Phương thức tuyển sinh FTU trường đại học Ngoại thương 2025? Các phương thức tuyển sinh đại học Ngoại thương 2025 thế nào?

Ngày 22/01/2025, trường đại học Ngoại thương đã có Thông báo 51/TB-ĐHNT năm 2025 về các phương thức tuyển sinh đại học chính quy năm 2025.
Theo đó, năm 2025 Đại học Ngoại thương tuyển sinh với các phương thức sau:
Năm 2025, tuyển sinh FTU Đại học Ngoại thương tuyển sinh với các phương thức sau:
- Phương thức 1: Xét tuyển có sử dụng kết quả học tập THPT khi đáp ứng các điều kiện đảm bảo chất lượng của trường
- Phương thức 2: Xét tuyển có sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025
- Phương thức 3: Xét tuyển sử dụng chứng chỉ đánh giá năng lực trong nước và quốc tế
- Phương thức 4: Xét tuyển thẳng theo quy chế

Thông tin tuyển sinh chung:
- Tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy của Trường Đại học Ngoại thương năm 2025 là 4.150 chỉ tiêu bao gồm Trụ sở chính Hà Nội, Cơ sở II - Thành phố Hồ Chí Minh và Cơ sở Quảng Ninh.
- Thời gian xét tuyển của nhà trường thực hiện theo quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Giữ ổn định các tổ hợp môn xét tuyển như năm 2024. Trong trường hợp Quy chế tuyển sinh đại học năm 2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo có sự điều chỉnh, Nhà trường sẽ điều chỉnh các tổ hợp môn xét tuyển phù hợp với quy định của Quy chế tuyển sinh đại học năm 2025.

Lưu ý chung:
- Các ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng của các nhóm đối tượng xét tuyển có thể điều chỉnh cho phù hợp với quy định và điều kiện thực tế. Nội dung chi tiết quy định của các phương thức xét tuyển sẽ được cụ thể hoá trong Đề án Tuyển sinh năm 2025, được công bố sau khi Quy chế Tuyển sinh Đại học năm 2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
- Trong trường hợp Quy chế Tuyển sinh Đại học năm 2025 có những điều chỉnh dẫn đến sự ảnh hưởng tới các phương thức tuyển sinh của nhà trường, trường Đại học Ngoại thương sẽ có điều chỉnh kịp thời để phù hợp với Quy chế và đảm bảo quyền lợi thí sinh.