Cơ sở vật chất ký túc xá và hướng dẫn đăng ký ký túc xá

Ký túc xá Đại học Ngoại thương tọa lạc tại 91 phố Chùa Láng gồm hai khu riêng biệt: Một tòa nhà 07 tầng khang trang nằm ngay tại cổng vào dành cho sinh viên năm nhất và một dãy nhà 04 tầng ở trong cùng trục đường chính của trường dành cho sinh viên từ năm hai trở lên.
Mỗi tầng của ký túc xá 7 tầng đều có phòng tự học với đầy đủ bàn ghế. Các phòng ở rộng rãi, thoáng mát gồm: 01 nhà tắm, 01 phòng vệ sinh và 01 phòng giặt đồ. Mỗi phòng bố trí 6 – 8 sinh viên, được trang bị đèn, quạt trần và một tủ đồ lớn dùng chung. Riêng tầng 03 của Ký túc xá được trang bị thêm nóng lạnh.
Sinh viên thuộc các đối tượng nêu tại Điều 1, nếu có nguyện vọng vào ở ký túc xá của Nhà trường phải nộp:
1. Giấy triệu tập học (bản photo);
2. Phiếu báo thay đổi nhân khẩu, hộ khẩu (do công an phường, xã cấp);
3. Chứng minh nhân dân (bản photo);
4. 3 ảnh 4x6;
5. Các loại giấy tờ chứng minh bản thân thuộc một trong số các đối tượng ưu tiên nêu trên;
6. Đơn xin vào ở ký túc xá (theo mẫu của Phòng Quản trị Thiết bị phát). 
Thời gian nhận đơn: Từ 8h00 - 17h00 trong các ngày làm thủ tục nhập học, tại Ban quản lý ký túc xá
Do chỗ ở có hạn và để tạo điều kiện cho sinh viên mới nhập học, Nhà trường chỉ nhận đơn vào ở ký túc xá đối với sinh viên khóa mới nhập học (năm thứ nhất), cả sinh viên thuộc diện ưu tiên và không thuộc diện ưu tiên.