Thông tin về các đăng ký ký túc xá của trường đại học Ngoại Thương

Sinh viên thuộc các đối tượng nêu tại Điều 1, nếu có nguyện vọng vào ở ký túc xá của Nhà trường phải nộp:
1. Giấy triệu tập học (bản photo);
2. Phiếu báo thay đổi nhân khẩu, hộ khẩu (do công an phường, xã cấp);
3. Chứng minh nhân dân (bản photo);
4. 3 ảnh 4x6;
5. Các loại giấy tờ chứng minh bản thân thuộc một trong số các đối tượng ưu tiên nêu trên;
6. Đơn xin vào ở ký túc xá (theo mẫu của Phòng Quản trị Thiết bị phát). 
Thời gian nhận đơn: Từ 8h00 - 17h00 trong các ngày làm thủ tục nhập học, tại Ban quản lý ký túc xá
Do chỗ ở có hạn và để tạo điều kiện cho sinh viên mới nhập học, Nhà trường chỉ nhận đơn vào ở ký túc xá đối với sinh viên khóa mới nhập học (năm thứ nhất), cả sinh viên thuộc diện ưu tiên và không thuộc diện ưu tiên.