Thông tin về lệ phí của ký túc xá trường đại học Ngoại Thương

Lệ phí ký túc xá: Tùy theo tình hình cụ thể từng năm học Nhà trường sẽ có sự điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế. Năm học 2009 - 2010 dự kiến mức thu như sau:
- Đối tượng thuộc diện ưu tiên:100.000đ/tháng/sinh viên.
- Đối tượng không thuộc diện ưu tiên:200.000đ/tháng/sinh viên.
Tiền điện: Mỗi sinh viên được dùng 7 số điện/tháng. Nếu dùng nhiều hơn 7 số trên (theo chỉ số của đồng hồ đo điện),sinh viên phải thanh toán theo mức thu do Nhà nước quy định.
Tiền đặt cọc tài sản: Sinh viên vào ở ký túc xá đóng tiền đặt cọc tài sản và cơ sở vật chất 200.000đ/sinh viên từ đầu năm học. ký túc xá sẽ hoàn trả tiền đặt cọc và cơ sở vật chất khi sinh viên làm thủ tục ra khỏi ký túc xá sau khi đã trừ những chi phí sửa chữa, bồi thường tài sản đã sử dụng, làm hư hỏng (nếu có)trong năm học.
Sinh viên đóng lệ phí ký túc xá 10 tháng/năm vào đầu năm học tại Ban quản lý ký túc xá. Nếu sinh viên ra khỏi ký túc xá trước thời hạn có lý do chính đáng và được ký túc xá chấp thuận sẽ được hoàn trả lệ phí ở ký túc xá các tháng còn lại, nếu sinh viên vi phạm kỷ luật bị buộc ra khỏi ký túc xá ở bất kỳ thời điểm nào trong năm học, ký túc xá không hoàn trả lệ phí ở ký túc xá các tháng còn lại.
Lưu ý:Sinh viên phải giữ lại Phiếu thu lệ phí ký túc xá và Phiếu thu tiền đặt cọc tài sản để cuối năm thanh toán.
