Thông tin về lịch sử hình thành của trường đại học Ngoại Thương

1.Thời kỳ tiền thân
Ngành học Ngoại thương chính thức ra đời vào ngày 20 tháng 8 năm 1960, sơ khai là một bộ môn trong Khoa Quan hệ quốc tế do Bộ Ngoại giao trực tiếp quản lý, vị trí đặt tại Trường Đại học Kinh tế – Tài chính (ngày nay là Trường Đại học Kinh tế Quốc dân). Trong Khoa Quan hệ quốc tế có hai bộ môn là Bộ môn Ngoại giao và Bộ môn Ngoại thương. Từ thời điểm ban đầu, bộ ba trường NEU, FTU và DAV tích hợp lại với nhau, dần dần thay đổi và vẫn giữ vững liên kết cho đến thời hiện đại. Khóa đầu tiên của Bộ môn Ngoại thương được chiêu sinh vào năm học 1960 – 1961 với 42 sinh viên. Ngày 20 tháng 6 năm 1962, theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ Phạm Văn Đồng, Khoa Quan hệ Quốc tế tách khỏi Trường Đại học Kinh tế – Tài chính để thành lập Trường Cán bộ Ngoại giao – Ngoại thương trực thuộc Bộ Ngoại giao. Trường Cán bộ Ngoại giao – Ngoại thương có trụ sở đặt tại làng Láng, tỉnh Hà Đông cũ, nay là phường Láng Thượng, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội (trên khu đất của Trường Đại học Ngoại thương và Học viện Ngoại giao hiện nay).

Ở mốc lịch sử này, Trường Cán bộ Ngoại giao – Ngoại thương trở thành một cơ sở giáo dục đại học độc lập, có chức năng đào tạo chuyên sâu cán bộ làm công tác Ngoại thương có trình độ cao bởi Khoa Ngoại thương. Năm 1965, trường được chính thức công nhận thuộc hệ thống các trường đại học của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Cơ sở vật chất ngày đầu mới thành lập của trường tọa lạc trên khu đất khoảng 4,0 hecta nguyên là cơ sở xay xát và nhà kho chứa thóc của Bộ Lương thực. Lúc ban đầu, cơ sở này có khoảng 10 dãy nhà cấp bốn với tường gạch, lợp ngói đã cũ nát và các dãy nhà này được cải tạo thành các lớp học, các phòng ở cho sinh viên và cho một số cán bộ, giảng viên của trường. Thời kỳ tiền thân đánh dấu sự ra đời của trường Ngoại thương, khởi đầu giáo dục chính thức với các khóa học cùng những giảng viên đầu tiên có thể kể tới các nhà giáo Lê Văn Ngọ, Nhà giáo Ưu tú Nguyễn Đức Dỵ, Nguyễn Doãn Đính, Doãn Tường Vân, Lê Đức Dục, và Thủ tướng miền Nam Việt Nam Huỳnh Tấn Phát.

2.Thời kỳ chiến tranh và đổi mới
Thay đổi phù hiệu trong các giai đoạn trường Ngoại thương.
Ngày 5 tháng 8 năm 1967, theo đề nghị của Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại thương, Thủ tướng Phạm Văn Đồng quyết định chia tách Trường Cán bộ Ngoại giao – Ngoại thương thành hai trường: Trường Đại học Ngoại giao (ngày nay là Học viện Ngoại giao) trực thuộc Bộ Ngoại giao và Trường Đại học Ngoại thương thuộc Bộ Ngoại thương (nay là Bộ Công Thương). Tên hiệu chính thức của Trường Đại học Ngoại thương có từ thời gian này. Ngay sau khi thành lập, do có chiến tranh, Trường Đại học Ngoại thương phải sơ tán về huyện Mỹ Đức, tỉnh Hà Tây cũ. Trường lúc này đã có các đơn vị chuyên môn như Khoa Nghiệp vụ Ngoại thương, Khoa Ngoại ngữ và Bộ môn Chính trị. Cuối năm 1967, trường chuyển từ nơi sơ tán trở lại Hà Nội. Trong thời kỳ chiến tranh, trường Ngoại thương song song giải quyết các vấn đề về đảm bảo an toàn trong không khí chiến đấu của cả nước, vừa nỗ lực đào tạo phục vụ cho hoạt động kinh tế ngoại thương với các nước xã hội chủ nghĩa và một số nước khác.
Năm 1985, một năm sau Đổi Mới, Trường Đại học Ngoại thương chuyển từ Bộ Ngoại thương sang trực thuộc Bộ Đại học và Trung học Chuyên nghiệp, nay là Bộ Giáo dục và Đào tạo. Công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế đã được đẩy mạnh và phát triển thêm một bước. Đến cuối năm 1998, trường vẫn chỉ đào tạo một ngành là ngành Kinh tế với chuyên ngành Kinh tế đối ngoại, mở rộng thêm ngành Quản trị kinh doanh năm 1999 và chuyển hướng đào tạo đa phương diện kinh tế cùng với xã hội từ đây. Ngày 16 tháng 7 năm 1993, xuất phát từ nhu cầu cán bộ trong lĩnh vực kinh tế và kinh doanh quốc tế của Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh thành phía Nam trong giai đoạn hội nhập kinh tế quốc tế, Cơ sở II Trường Đại học Ngoại thương tại Thành phố Hồ Chí Minh đã được thành lập bởi quyết định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Trần Hồng Quân. Trường được trao Huân chương Lao động hạng Ba, hạng Nhì và hạng Nhất các năm 1985, 1990, 1995.

3.Thời hiện đại
Phương hướng phát triển
Trụ sở Trường Đại học Ngoại thương
Bước sang thế kỷ XXI, Việt Nam nói riêng chuyển sang giai đoạn mới về hội nhập và toàn cầu hóa. Năm 2007, Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), đánh dấu một bước ngoặt quan trọng đối với kinh tế quốc tế, thương mại quốc tế. Từ đây, trường Ngoại thương với nhiệm vụ chú trọng đào tạo về kinh tế đối ngoại được mở rộng về cả vị thế lẫn chức năng, đóng vai trò dẫn đầu trong nghiên cứu, giảng dạy, thúc đẩy hoạt động hợp tác kinh tế đa phương của đất nước. Với việc xúc tiến hợp tác đa quốc gia, khu vực, Trường Đại học Ngoại thương được nhiều trường đại học quốc tế công nhận chương trình đào tạo và thiết lập quan hệ đào tạo từ nhiều nước như Hoa Kỳ, Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức, Úc, Ý, Nga, Pháp về cả chương trình liên kết lẫn hợp tác du học, trao đổi sinh viên. Năm 2009, để mở rộng việc đào tạo hỗ trợ liên thông, cao đẳng, trường đề cử mở thêm cơ sở mới ở vùng Đông Bắc, nhằm hỗ trợ cho giáo dục khu vựcm, phát triển mạnh ảnh hưởng Vịnh Bắc Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thiện Nhân đã nhất trí và quyết định mở Trường Đại học Ngoại thương Cơ sở III tại thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh, một tỉnh trọng điểm kinh tế mới.

Cũng từ những năm 2000, Trường Đại học Ngoại thương bắt đầu xây dựng các chương trình tuyển sinh mức độ cao. Với các khối tuyển khác nhau, Ngoại thương trở thành một trong những trường khó trúng tuyển nhất của Việt Nam, thu hút thí sinh đến từ nhiều vùng khắp đất nước, thường lấy điểm tuyển sinh cao nhất cả nước. Trong quá trình đào tạo, sinh viên tốt nghiệp Trường Đại học Ngoại thương làm việc trong nước cũng như ở nước ngoài đều được đánh giá cao cả về kiến thức chuyên môn và trình độ ngoại ngữ. Tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm đúng chuyên ngành đào tạo đạt mức cao hàng đầu về giáo dục. Đặc biệt, sinh viên Trường Đại học Ngoại thương còn nổi tiếng năng động, sáng tạo và tự tin. Số lượng sinh viên xuất thân từ Đại học Ngoại thương giành được học bổng du học đại học và sau đại học tại nước ngoài luôn chiếm ưu thế trong số sinh viên các trường đại học tại Việt Nam. Chính nhờ những kết quả đó, Trường Đại học Ngoại Thương đã được Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ Đổi Mới vào tháng 5 năm 2010 và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phong tặng danh hiệu Huân chương Độc lập hạng Nhất vào tháng 9 năm 2012.