Thông tin chung của đại học Ngoại Thương

Trường Đại học Ngoại thương (tiếng Anh: Foreign Trade University – FTU), còn được gọi vắn tắt là Ngoại thương, là một trường đại học công lập của Việt Nam, trực thuộc Bộ Công thương và chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục & Đào tạo, trụ sở tại số 91 phố Chùa Láng, phường Láng Thượng, quận Đống Đa, thủ đô Hà Nội. Trường ra đời năm 1960 từ khởi nguồn tiền thân bộ môn ngoại thương thuộc Trường Đại học Kinh tế – Tài chính (nay là Trường Đại học Kinh tế Quốc dân) do Bộ Ngoại giao trực tiếp quản lý, tập trung vào kinh tế đối ngoại; được chính thức tách ra với tên gọi ban đầu là Trường Cán bộ Ngoại giao – Ngoại thương năm 1962, tích hợp cùng Học viện Ngoại giao. Năm 1967, trường Đại học Ngoại thương chính thức được thành lập thuộc Bộ Ngoại thương, rồi chuyển sang Bộ Đại học và Trung học Chuyên nghiệp năm 1985, tái thiết trở thành Bộ Giáo dục và Đào tạo từ năm 1984 cho đến ngày nay.

Trường Đại học Ngoại thương có ba cơ sở: trụ sở chính của Trường Đại học Ngoại thương cơ sở I được đặt tại thủ đô Hà Nội, Trường Đại học Ngoại thương cơ sở II tại quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh và Trường Đại học Ngoại thương cơ sở III/cơ sở Quảng Ninh được đặt tại thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Trường đào tạo các lĩnh vực về kinh tế bao gồm kinh tế đối ngoại, kinh doanh quốc tế, thương mại quốc tế, hợp tác kinh tế quốc tế, quản trị cùng các mảng khác như tài chính, ngân hàng, kế toán, kiểm toán, luật kinh tế và ngoại ngữ đa dạng; đồng thời dàn trải đào tạo cử nhân, thạc sĩ, nghiên cứu sinh khoa học, tiến sĩ. Trường nằm trong những trường thu hút nhiều thí sinh xuất sắc nhất Việt Nam, và cũng là một trong những đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ về ngân sách giáo dục đầu tiên.