Giới thiệu tổng quan về các phương thức tuyển sinh của đại học chính quy

Trường tuyển sinh theo 04 phương thức tuyển sinh 
1. Phương thức xét tuyển có sử dụng kết quả học tập THPT khi đáp ứng các điều kiện đảm bảo chất lượng của nhà trường
- Xét tuyển căn cứ trên các điều kiện xét tuyển về kết quả học tập THPT hoặc kết hợp kết quả THPT với các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế cho từng nhóm đối tượng tuyển sinh, nguyện vọng đăng ký, chỉ tiêu của từng chương trình và điểm đánh giá hồ sơ xét tuyển theo quy định cụ thể của trường. 

2.  Phương thức có sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025 khi đáp ứng các điều kiện đảm bảo chất lượng của nhà trường
- Xét tuyển căn cứ trên các điều kiện xét tuyển về kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025 hoặc kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025 với các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế của thí sinh, nguyện vọng đăng ký, chỉ tiêu của từng chương trình và điểm đánh giá hồ sơ xét tuyển theo quy định cụ thể của trường. 

3.  Phương thức  xét tuyển sử dụng kết quả/chứng chỉ đánh giá năng lực trong nước và quốc tế
- Đánh giá năng lực trong nước: Xét tuyển căn cứ trên kết quả của các kỳ thi ĐGNL do ĐHQG Hà Nội và ĐHQG TP.HCM tổ chức trong năm 2025,  nguyện vọng đăng ký, chỉ tiêu của từng chương trình và điểm đánh giá hồ sơ xét tuyển theo quy định cụ thể của trường.
- Đánh giá năng lực quốc tế: Xét tuyển căn cứ trên các chứng chỉ năng lực quốc tế SAT/ACT/A-level kết hợp với chứng chỉ Ngoại ngữ quốc tế, nguyện vọng đăng ký, chỉ tiêu của từng chương trình và điểm đánh giá hồ sơ xét tuyển theo quy định cụ thể của trường.

4. Phương thức xét tuyển thẳng theo quy định
Xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo