Cách xét thứ tự nguyện vọng các ngành: 
- Thí sinh sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất) trên hệ thống xét tuyển chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Không giới hạn số lượng nguyện vọng
- Thí sinh đủ điều kiện tham gia xét tuyển ở nhiều phương thức tuyển sinh. Khi đăng ký vào một chương trình sẽ được xét đồng thời các phương thức xét tuyển cùng một thời điểm đảm bảo cơ hội trúng tuyển cao nhất.
- Các thí sinh sau khi trúng tuyển vào các chương trình tiêu chuẩn có nguyện vọng tham gia các chương trình tiên tiến, chương trình chất lượng cao, chương trình định hướng nghề nghiệp và phát triển quốc tế sẽ đăng ký xét tuyển theo thông báo tuyển sinh các chương trình của Trường.
-Trường hợp các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách, Trường sử dụng tiêu chí phụ đánh giá hồ sơ theo điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025 môn Toán và thứ tự ưu tiên nguyện vọng.
