Thông tin về mức học phí dự kiến với sinh viên hệ chính quy năm 2024 - 2025

1. Chương trình tiêu chuẩn: 22 đến 25 triệu đồng/năm
2. Chương trình chất lượng cao: 45 đến 48 triệu đồng/năm
3. Chương trình tiên tiến: 68 đến 70 triệu đồng/năm
- Ngoại trừ Chương trình tiên tiến  i-Hons hợp tác với Đại học Queensland về Kinh doanh quốc tế và Phân tích dữ liệu kinh doanh
4. Các chương trình định hướng nghề nghiệp và phát triển quốc tế
- Nhóm A: 45 đến 48 triệu đồng/năm, gồm: Chương trình Logistics và quản lý chuỗi cung ứng định hướng nghề nghiệp quốc tế, Chương trình Kinh doanh quốc tế theo mô hình tiên tiến Nhật Bản, Chương trình Kế toán - Kiểm toán định hướng nghề nghiệp ACCA, Chương trình CLC Luật kinh doanh quốc tế theo mô hình thực hành nghề nghiệp
- Nhóm B: 60 đến 65 triệu đồng/năm, gồm: Chương trình Quản trị khách sạn, Marketing số, Kinh doanh số, Truyền thông Marketing tích hợp
Ghi chú:
- Đối với Chương trình tiên tiến  i-Hons hợp tác với Đại học Queensland về Kinh doanh quốc tế và Phân tích dữ liệu kinh doanh dự kiến khoảng 120 triệu đồng/năm
- Đối với Chương trình Khoa học máy tính và dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh dự kiến khoảng 65 triệu đồng/năm
- Lộ trình tăng học phí trong các năm của một khóa học điều chỉnh không quá 10%

