Phạm vi tuyển sinh của đại học chính quy

Phạm vi tuyển sinh của đại học chính quy là:
- Đối với thí sinh đang sinh sống hoặc học tập ở nước ngoài xét tuyển vào các phương thức xét tuyển đáp ứng các điều kiện theo quy định của trường, trường vẫn cho phép thí sinh đăng ký xét tuyển trực tuyến các phương thức xét tuyển qua hệ thống xét tuyển riêng của nhà trường. Hồ sơ xét tuyển của thí sinh phải được gửi theo đường bưu điện về Nhà trường để được xét tuyển theo các phương thức xét tuyển theo quy định.
- Đối với sinh viên có quốc tịch nước ngoài (lưu học sinh), trường thực hiện tuyển sinh trong năm học, không phụ thuộc vào các đợt tuyển sinh của trường. Phương thức xét tuyển đối với thí sinh có quốc tịch nước ngoài thực hiện theo quy định riêng của trường.
