Tổ chức tuyển sinh đối với phương thức xét tuyển sử dụng chứng chỉ đánh giá năng lực trong nước và quốc tế

Nhóm đối tượng tuyển sinh sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực  quốc tế

1. Thời gian đăng ký: từ ngày 10/06/2025 đến 20/06/2025.

2. Các chương trình áp dụng:
Các chương trình CTTT,CLC và ĐHNN&PTQT (theo bảng chỉ tiêu của đề án).

3. Nguyên tắc xét tuyển:
* Căn cứ đánh giá hồ sơ: Xác định hồ sơ đủ điều kiện dựa trên nguyện vọng đăng ký, chỉ tiêu và điểm xét tuyển. Điểm xét tuyển được xác định theo thang điểm 30 và làm tròn đến hai chữ số thập phân. Cụ thể như sau:
- Đối với các chương trình CTTT,CLC và ĐHNN&PTQT (trừ chương trình Khoa học máy tính và dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh và các chương trình ngoại ngữ thương mại):
Điểm xét tuyển SAT/ACT = M1 + M3 + Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) + Điểm ưu tiên xét tuyển (nếu có)
Điểm xét tuyển A-Level = MA1 + M2+ M3 + Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) + Điểm ưu tiên xét tuyển (nếu có)

* Đối với Chương trình Khoa học máy tính và dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh (thang điểm 40)
Điểm xét tuyển SAT/ACT = M1*3/2 + M3 + Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) + Điểm ưu tiên xét tuyển (nếu có)
Điểm xét tuyển A-Level = MA1*2 + M2+ M3 + Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) + Điểm ưu tiên xét tuyển (nếu có)

- Đối với các chương trình CLC ngoại ngữ thương mại ( Môn ngoại ngữ hệ số 2):
Điểm xét tuyển SAT/ACT = M1*3/2 + M3 + Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) + Điểm ưu tiên xét tuyển (nếu có)
Điểm xét tuyển A-Level = MA1 + M2+ M3*2 + Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) + Điểm ưu tiên xét tuyển (nếu có)

Ghi chú:
- M1: là điểm quy đổi kết quả chứng chỉ SAT, chứng chỉ ACT ( thang 20 điểm)
- MA1: là  điểm môn Toán (Mathematics) trong chứng chỉ A –Level (thang 10 điểm);
- M2: là điểm quy đổi kết quả điểm môn bất kỳ khác môn Toán (Mathematics) trong chứng chỉ A-Level nếu thí sinh sử dụng chứng chỉ A-level để xét tuyển;

4. Cách tính điểm ưu tiên:
- Điểm ưu tiên xét tuyển : Các thí sinh đạt thêm giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích trong kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia các môn (Toán, Tin, Lý, Hoá, Văn, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Trung, Tiếng Nga, Tiếng Nhật) hoặc cuộc thi KHKT cấp quốc gia thuộc lĩnh vực phù hợp với tổ hợp môn xét tuyển của Trường được cộng điểm cụ thể như sau:
Giải Nhất: được cộng 04 (bốn) điểm
Giải Nhì: được cộng 03 (ba) điểm
Giải Ba: được cộng 02 (hai) điểm
Giải Khuyến khích	: được cộng 01 (một) điểm

Lưu ý:
Các thí sinh đạt nhiều giải chỉ được cộng điểm một lần ứng với giải cao nhất đạt được.
Thí sinh đã dùng giải học sinh giỏi quốc gia môn Ngoại ngữ để quy đổi điểm M3 không được cộng thêm điểm ưu tiên cho giải này.

- Điểm ưu tiên đối tượng chính sách, điểm ưu tiên khu vực:
Đối với các chương trình không có môn nhân đôi hệ số : Điểm ưu tiên đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 22,5 (thang 30) trở lên được xác định theo công thức:
Điểm ưu tiên đối tượng và khu vực= {[30 - (M1+M2+M3)]/7,5} × (Mức điểm ưu tiên đối tượng chính sách + Mức điểm ưu tiên khu vực)
Đối với các chương trình có môn nhân đôi hệ số: Điểm ưu tiên đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 30 (thang 40) trở lên được xác định theo công thức:
Điểm ưu tiên đối tượng và khu vực = {[40 - (tổng điểm xét tuyển thang 40)]/10} × (Điểm ưu tiên đối tượng chính sách + điểm ưu tiên khu vực)

* Điểm ưu tiên xét tuyển đối với thí sinh được giải quốc gia được xác định:
Thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2025 đạt giải (Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích) trong kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia các môn thi thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển của Nhà trường hoặc trong Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia mà nội dung đề tài được Hội đồng tuyển sinh đánh giá là phù hợp với môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển của trường (Toán, Tin, Lý, Hóa, Văn, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung và Tiếng Nhật), được cộng điểm ưu tiên vào tổ hợp môn xét tuyển của trường có môn tương ứng với giải, như sau:
+ Thí sinh đạt giải Nhất: cộng 4 (bốn) điểm
+ Thí sinh đạt giải Nhì: cộng 3 (ba) điểm
+ Thí sinh đạt giải Ba: cộng 2 (hai) điểm
+ Thí sinh đạt giải Khuyến khích: cộng 1 (một) điểm

Lưu ý: Thí sinh đạt nhiều giải ở nhiều môn/lĩnh vực hoặc cùng một môn/lĩnh vực ở các năm khác nhau và chỉ được hưởng một tiêu chuẩn cộng điểm cao nhất.
Thí sinh đã dùng giải Học sinh giỏi quốc gia môn Ngoại ngữ để quy đổi điểm thì không được cộng thêm điểm ưu tiên cho giải này.

5. Cách thức đăng ký và đánh giá hồ sơ:
- Thí sinh sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất) trên hệ thống xét tuyển chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Không giới hạn số lượng nguyện vọng
- Thí sinh đủ điều kiện tham gia xét tuyển ở nhiều phương thức tuyển sinh. Khi đăng ký vào một chương trình sẽ được xét đồng thời các phương thức xét tuyển cùng một thời điểm đảm bảo cơ hội trúng tuyển cao nhất.
- Trường hợp các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách, Trường sử dụng tiêu chí phụ đánh giá hồ sơ theo kết quả tuyệt đối của bài thi SAT/ACT hoặc  kết quả điểm tuyệt đối môn Toán trong kỳ thi A-Level và thứ tự ưu tiên nguyện vọng.

