Tổ chức tuyển sinh đối với phương thức xét tuyển thẳng theo quy định

Đối tượng xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo

1. Thời gian nộp hồ sơ tuyển thẳng:  theo kế hoạch chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo

2. Các chương trình áp dụng: Các chương trình tiêu chuẩn (theo bảng chỉ tiêu của đề án).

3. Nguyên tắc xét tuyển:
- Thí sinh đủ điều kiện theo quy định tại mục 5.3 của Đề án được trúng tuyển nếu xác nhận nhập học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo vào Trường Đại học Ngoại thương;
- Thí sinh sau khi trúng tuyển theo phương thức xét tuyển thẳng có nguyện vọng tham gia các chương trình tiên tiến, chương trình chất lượng cao, chương trình định hướng nghề nghiệp & phát triển quốc tế sẽ đăng ký xét tuyển theo thông báo tuyển sinh các chương trình của trường.
