Tổ chức tuyển sinh đối với phương thức xét tuyển có sử dụng kết quả học tập THPT khi đáp ứng các điều kiện đảm bảo chất lượng của nhà trường

Nhóm đối tượng tuyển sinh xét tuyển bằng kết quả học tập THPT  ( xét tuyển kết quả học tập THPT của ba môn trong tổ hợp môn của Nhà trường)
1. Thời gian đăng ký: từ ngày 10/06/2025 đến ngày 20/06/2025.

2. Các chương trình áp dụng:
- Các chương trình tiêu chuẩn và ĐHNN&PTQT (theo bảng chỉ tiêu của đề án).

3. Nguyên tắc xét tuyển:
* Căn cứ đánh giá hồ sơ: Xác định hồ sơ đủ điều kiện dựa trên nguyện vọng đăng ký, chỉ tiêu và điểm xét tuyển. Điểm xét tuyển được xác định theo thang điểm 30 hoặc 40 và làm tròn đến hai chữ số thập phân. Cụ thể như sau:
- Đối với các chương trình tiêu chuẩn và ĐHNN&PTQT (trừ chương trình Khoa học máy tính và dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh và các chương trình ngoại ngữ thương mại):
Công thức tính điểm xét tuyển = M1 + M2 + M3 + Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) + Điểm ưu tiên giải (chỉ dành cho nhóm đối tượng HSG quốc gia hoặc giải KHKT)
Trong đó:
    - M1, M2, M3: là điểm trung bình chung kết quả học tập THPT từng môn (6 học kỳ) thuộc tổ hợp môn xét tuyển của Trường.
+ Riêng đối với nhóm đối tượng tuyển sinh: thí sinh là học sinh tham gia/đạt giải HSG Quốc gia/KHKT quốc gia hoặc thí sinh là học sinh không chuyên đạt giải  HSG Tỉnh/Thành phố: trong tổ hợp 03 môn xét tuyển phải có môn thí sinh tham gia thi/đạt giải
+ Thí sinh chỉ sử dụng môn ngoại ngữ chính (môn bắt buộc hoặc môn chuyên) để xét tuyển. Môn ngoại ngữ thứ hai (môn tự chọn hoặc không chuyên) không được dùng để xét tuyển theo các tổ hợp của Trường.

- Đối với Chương trình Khoa học máy tính và dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh (Môn Toán nhân hệ số 2)
Công thức tính điểm xét tuyển = (M1*2+M2+M3) + Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) +  Điểm ưu tiên giải (chỉ dành cho nhóm đối tượng HSG quốc gia hoặc giải KHKT)
Trong đó:
    - M1 là điểm trung bình chung kết quả học tập THPT môn Toán (6 học kỳ)
    - M2, M3: là điểm trung bình chung kết quả học tập THPT (6 học kỳ) của hai môn trong nhóm: Hóa học + Vật Lý hoặc Hóa học +Tiếng Anh hoặc Vật lý+Tiếng Anh hoặc Văn+ Tiếng Anh
+Riêng đối với nhóm đối tượng tuyển sinh: thí sinh là học sinh tham gia/đạt giải HSG Quốc gia/KHKT quốc gia hoặc thí sinh là học sinh không chuyên đạt giải  HSG Tỉnh/Thành phố: trong tổ hợp 03 môn xét tuyển phải có môn thí sinh tham gia thi/đạt giải
+ Thí sinh chỉ sử dụng môn ngoại ngữ chính (môn bắt buộc hoặc môn chuyên) để xét tuyển. Môn ngoại ngữ thứ hai (môn tự chọn hoặc không chuyên) không được dùng để xét tuyển theo các tổ hợp của Trường.

- Đối với các chương trình tiêu chuẩn ngoại ngữ thương mại ( Môn ngoại ngữ hệ số 2):
Công thức tính điểm xét tuyển = (M1+M2+M3*2) + Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) +  Điểm ưu tiên giải (chỉ dành cho nhóm đối tượng HSG quốc gia hoặc giải KHKT)
    - M1,M2: là điểm trung bình chung kết quả học tập THPT (6 học kỳ) của  môn Toán và môn Văn
    - M3: là điểm trung bình chung kết quả học tập THPT (6 học kỳ) môn Ngoại ngữ (Tiếng Anh hoặc Tiếng Pháp hoặc Tiếng Nhật hoặc Tiếng Nga hoặcTiếng Trung)
+Riêng đối với nhóm đối tượng tuyển sinh: thí sinh là học sinh tham gia/đạt giải HSG Quốc gia/KHKT quốc gia hoặc thí sinh là học sinh không chuyên đạt giải  HSG Tỉnh/Thành phố: trong tổ hợp 03 môn xét tuyển phải có môn thí sinh tham gia thi/đạt giải
+ Thí sinh chỉ sử dụng môn ngoại ngữ chính (môn bắt buộc hoặc môn chuyên) để xét tuyển. Môn ngoại ngữ thứ hai (môn tự chọn hoặc không chuyên) không được dùng để xét tuyển theo các tổ hợp của Trường.

4 Cách tính điểm ưu tiên:
- Điểm ưu tiên giải:
+ Đối với nhóm đối tượng tuyển sinh: thí sinh là học sinh HSG Quốc gia/ KHKT quốc gia: Các thí sinh đạt thêm giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích trong kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia các môn (Toán, Tin, Lý, Hoá, Văn, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Trung, Tiếng Nga, Tiếng Nhật) hoặc cuộc thi KHKT cấp quốc gia thuộc lĩnh vực phù hợp với tổ hợp môn xét tuyển của Trường được cộng điểm cụ thể như sau:

| Giải Nhất         | cộng 04 (bốn) điểm   |
|-------------------|----------------------|
| Giải Nhì          | cộng 03 (ba) điểm    |
| Giải Ba           | cộng 02 (hai) điểm   |
| Giải Khuyến khích | cộng 01 (một) điểm   |

Lưu ý: Các thí sinh đạt nhiều giải chỉ được cộng điểm một lần ứng với giải cao nhất đạt được.
Đối với các chương trình không có môn nhân đôi hệ số : Điểm ưu tiên đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 22,5 (thang 30) trở lên được xác định theo công thức:
Điểm ưu tiên đối tượng và khu vực= {[30 - (M1+M2+M3)]/7,5} × (Mức điểm ưu tiên đối tượng chính sách + Mức điểm ưu tiên khu vực)
Đối với các chương trình có môn nhân đôi hệ số: Điểm ưu tiên đối tượng chính sách và khu vực (nếu có) đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 30 (thang 40) trở lên được xác định theo công thức:
Điểm ưu tiên đối tượng và khu vực = {[40 - (tổng điểm xét tuyển thang 40)]/10} × (Điểm ưu tiên đối tượng chính sách + điểm ưu tiên khu vực)

5. Cách thức đăng ký và đánh giá hồ sơ
- Thí sinh sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất) trên hệ thống xét tuyển chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Không giới hạn số lượng nguyện vọng
- Thí sinh đủ điều kiện tham gia xét tuyển ở nhiều phương thức tuyển sinh. Khi đăng ký vào một chương trình sẽ được xét đồng thời các phương thức xét tuyển cùng một thời điểm đảm bảo cơ hội trúng tuyển cao nhất.
- Các thí sinh sau khi trúng tuyển vào các chương trình tiêu chuẩn có nguyện vọng tham gia các chương trình tiên tiến, chương trình chất lượng cao, chương trình định hướng nghề nghiệp và phát triển quốc tế sẽ đăng ký xét tuyển theo thông báo tuyển sinh các chương trình của Trường.
- Trường hợp các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách, Trường sử dụng tiêu chí phụ đánh giá hồ sơ theo điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025 môn Toán và thứ tự ưu tiên nguyện vọng.
