Thông tin về tiêu chí phụ sử dụng trong Điều kiện xét tuyển xét tuyển đối với các phương thức

a. Đối với các phương thức tuyển sinh có sử dụng kết quả học tập THPT và  kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025
    - Trường hợp tại ngưỡng điểm đánh giá hồ sơ xác định trúng tuyển của từng chương trình đào tạo, số thí sinh nhiều hơn số chỉ tiêu xét tuyển còn lại, Trường sử dụng tiêu chí phụ là điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025 môn Toán. 
Riêng đối với phương thức xét tuyển theo chứng chỉ A-Level, tiêu chí phụ là điểm tuyệt đối môn Toán trong kỳ thi xét chứng chỉ A-Level (PUM range).

b. Đối với phương thức tuyển sinh dựa trên kết quả các kỳ thi đánh giá năng lực  trong nước 
    - Trường hợp tại ngưỡng điểm đánh giá hồ sơ xác định trúng tuyển của từng chương trình đào tạo, số thí sinh nhiều hơn số chỉ tiêu xét tuyển còn lại, Trường sử dụng tiêu chí phụ là kết quả điểm tuyệt đối của bài thi đánh giá năng lực .

c. Đối với phương thức tuyển sinh dựa trên kết quả các kỳ thi đánh giá năng lực  quốc tế
    - Chứng chỉ A-Level : Trường hợp tại ngưỡng điểm đánh giá hồ sơ xác định trúng tuyển của từng chương trình đào tạo, số thí sinh nhiều hơn số chỉ tiêu xét tuyển còn lại, Trường sử dụng tiêu chí phụ là điểm tuyệt đối môn Toán trong kỳ thi xét chứng chỉ A-Level (PUM range).
    - Chứng chỉ SAT và ACT: Trường hợp tại ngưỡng điểm đánh giá hồ sơ xác định trúng tuyển của từng chương trình đào tạo, số thí sinh nhiều hơn số chỉ tiêu xét tuyển còn lại, Trường sử dụng tiêu chí phụ là điểm tuyệt đối của bài thi SAT và ACT.
