Thông tin về ưu tiên, miễn giảm, hỗ trợ ký túc xá

Quy định này áp dụng cho sinh viên chính quy đang theo học tại Trường Đại học Ngoại thương, có nhu cầu ở Ký túc xá  của trường tại 91 phố Chùa Láng, từ năm học 2008 - 2009(bắt đầu từ khóa 47 hệ đại học và khóa 4 hệ cao đẳng).
Đối với lưu học sinh nước ngoài:
- Đối với lưu học sinh Lào, Campuchia đi học theo Hiệp định ký kết giữa hai Nhà nước sẽ được ở ký túc xá miễn phí. Các sinh viên, học viên cao học đi học theo chế độ tự túc sẽ thu theo thỏa thuận riêng.
- Đối với sinh viên Trung Quốc và sinh viên các nước khác: Theo thỏa thuận đã ký kết giữa Trường và đơn vị gửi sinh viên đi đào tạo.Tuy nhiên, trước khi được nhận vào ở ký túc xá, sinh viên phải làm các thủ tục như đối với sinh viên Việt Nam (có Đơn xin ở ký túc xá, ký Hợp đồng, các cam kết…).
- Hỗ trợ ưu tiên bố trí ký túc xá và miễn giảm lệ phí ký túc xá cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn

Đối tượng ưu tiên ở ký túc xá:
1. Bản thân là Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang.
2. Con liệt sỹ.
3. Con thương binh, bệnh binh, người có thẻ chứng nhận được hưởng chính sách như thương binh.
4. Con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học - là người được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp chứng nhận bị dị dạng, dị tật, suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt, học tập, do hậu quả của chất độc hóa học.
5. Sinh viên mồ côi cha mẹ.
6. Sinh viên là người dân tộc thiểu số Việt Nam.
Khi hết thời hạn ở ký túc xá, sinh viên thuộc diện đối tượng ưu tiên, nếu chấp hành tốt nội quy, quy định của ký túc xá sẽ được xem xét kéo dài thời hạn ở ký túc xá. Trong thời hạn kéo dài, sinh viênphải đóng lệ phí ký túc xá như các sinh viên không thuộc diện ưu tiên.
Ký hợp đồng: Hiệu trưởng ủy quyền cho Trưởng phòng Quản trị Thiết bị ký hợp đồng với từng sinh viên ở ký túc xá theo mẫu của Trường. Hợp đồng chỉ có hiệu lực 01 năm. Sinh viên sẽ được ký lại hợp đồng ở ký túc xá khi được xét kéo dài thời hạn ở ký túc xá.