Chương trình chất lượng cao kinh doanh quốc tế
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Đầu tư quốc tế và Nghiệp vụ kinh doanh quốc tế
- Kinh doanh quốc tế
- Phân tích dữ liệu kinh doanh
- Kinh doanh số
- Đạo đức kinh doanh và trách nhiệm xã hội
- Đổi mới sáng tạo trong kinh doanh quốc tế
- Quản lý dự án đầu tư quốc tế
- Quản trị nhân lực
- Quản lý chuỗi cung ứng
- Các học phần thực hành tại doanh nghiệp và Thực hành kinh doanh quốc tế iBIZ 1, 2, 3,4 (International Business Practice 1, 2, 3, 4)
2. Giới thiệu chung
- Chương trình phát triển theo định hướng ứng dụng, gắn kết thực tiễn, có tính quốc tế, tính tiêu chuẩn trên cơ sở tham khảo chương trình đào tạo kinh doanh quốc tế của các trường đại học đối tác của Viện Kinh tế và Kinh doanh quốc tế như Đại học

- Tổng hợp Bang Colorado - CSU (Hoa Kỳ), Đại học Bournemouth và Đại học Hudder-sfield (Anh quốc).

- Chương trình được giảng dạy bởi các giảng viên trường Đại học Ngoại thương, giảng viên thỉnh giảng từ các trường đại học đối tác cũng như cộng đồng doanh nghiệp trong và ngoài nước.

- Sinh viên ra trường có thể làm việc tại doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực kinh tế khác nhau, các tập đoàn đa quốc gia với những vị trí chuyên môn về chiến lược kinh doanh quốc tế; phát triển thị trường và marketing; thương mại và đầu tư; quản trị dự án kinh doanh quốc tế.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm từ trường Đại học Ngoại thương, các trường đối tác, cộng đồng doanh nghiệp.
- Chương trình bám sát chuẩn mực nghề nghiệp kinh doanh quốc tế thông qua hoạt động thực tập và thực hành tại doanh nghiệp ngay từ năm thứ nhất với các lĩnh vực chuyên sâu: Đầu tư và tài chính, Thương mại và xuất nhập khẩu, Marketing, Truyền thông kinh doanh quốc tế, Đổi mới và khởi nghiệp.
- Sinh viên thực hành nghiệp vụ kinh doanh quốc tế tại tổ chức, doanh nghiệp từ năm thứ nhất đến năm thứ tư theo kế hoạch, lộ trình phát triển nghề nghiệp tiêu chuẩn thuộc lĩnh vực Kinh doanh quốc tế.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng của trường Đại học Ngoại thương và của các nhà tài trợ, các tổ chức kinh tế/kinh doanh trong và ngoài nước.
- Sinh viên có cơ hội tham gia các dự án kinh doanh, chương trình đào tạo và phát triển tài năng kinh doanh tại doanh nghiệp, trường đại học và các tổ chức quốc tế.
- Sinh viên có cơ hội tham gia chương trình trao đổi sinh viên quốc tế, các chương trình học chuyển tiếp sang các trường đại học uy tín ở nước ngoài là đối tác của trường Đại học Ngoại thương với các mức học bổng và ưu đãi học phí theo thỏa thuận ký kết giữa trường Đại học Ngoại thương và các bên đối tác.