Chương trình tiêu chuẩn kinh tế và phát triển quốc tế  
1. Một số môn học tiếu biểu 
- Kinh tế vi mô
- Kinh tế vĩ mô
- Kinh tế lượng
- Kinh tế quốc tế
- Kinh tế phát triển
- Đàm phán kinh tế quốc tế
- Toàn cầu hóa kinh tế
- Thương mại và phát triển
- Kinh tế chính trị quốc tế
- Kinh tế tuần hoàn
- Kinh tế số
- Lập trình cho phân tích dữ liệu và tính toán khoa học
- Số hóa trong nền kinh tế mở
2. Giới thiệu chung
- Chương trình cử nhân Kinh tế và phát triển quốc tế được xây dựng trên cơ sở tham khảo và cập nhật liên tục chương trình ngành Kinh tế và phát triển quốc tế của các trường đại học tại các nước tiên tiến trên thế giới như: Australia, Vương quốc Anh, Hoa Kỳ... Mục tiêu của chương trình là sinh viên sau khi tốt nghiệp có năng lực chuyên môn cao về kinh tế và phát triển quốc tế. Do đó, sinh viên được trang bị nền tảng kinh tế và phát triển quốc tế chuyên sâu; các công cụ phân tích định tính và định lượng, các kỹ năng giải quyết vấn đề và ra quyết định để đáp ứng những yêu cầu của công việc trong môi trường kinh tế và phát triển quốc tế. Chương trình được giảng dạy bởi các giảng viên tốt nghiệp từ các trường đại học danh tiếng trên thế giới, với phương pháp giảng dạy tiên tiến, hiện đại, kết hợp với sự tham gia của các chuyên gia, lãnh đạo doanh nghiệp và các tổ chức trong và ngoài nước nhằm gắn lý thuyết với thực tiễn.
- Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể đảm nhận được các vị trí chuyên gia tư vấn, chuyên gia phân tích hoặc nhà quản lý trong lĩnh vực kinh tế và phát triển quốc tế trong các bộ, ban ngành, các tổ chức phát triển trong nước và quốc tế, các tổ chức phi lợi nhuận.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình được công nhận bởi các trường Đại học uy tín trên thế giới. Do đó, sinh viên có khả năng tham gia các chương trình trao đổi hoặc chuyển tiếp và được công nhận kết quả học tập sang các trường đại học danh tiếng về chuyên ngành Kinh tế và phát triển quốc tế tại các nước tiên tiến như Australia, Vương quốc Anh, Hoa Kỳ, CH Italia, CH Pháp, CHLB Đức, Nhật Bản...
- Chương trình liên tục được đổi mới, cập nhật theo các nội dung đào tạo thịnh hành trên thế giới và đáp ứng yêu cầu của xã hội.
- Sinh viên được sử dụng học liệu tiên tiến trong hệ thống thư viện truyền thống và trực tuyến của trường.
- Sinh viên được học tập trong môi trường quốc tế khi thường xuyên có các chuyên gia và học giả nước ngoài làm diễn giả khách mời trong các môn học, được học cùng sinh viên quốc tế, được tham gia vào các cuộc thi, tọa đàm, hội thảo quốc gia và quốc tế do Nhà trường và Khoa KTQT tổ chức.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng dành cho sinh viên có kết quả học tập xuất sắc từ Nhà trường và các tập đoàn, doanh nghiệp là đối tác của Nhà trường.
- Với vốn kiến thức chuyên sâu về kinh tế và phát triển quốc tế, sinh viên có cơ hội tham quan và/hoặc thực tập tại các doanh nghiệp, các tập đoàn và tổ chức trong nước và quốc tế đúng chuyên ngành.
- Sinh viên có cơ hội được học bổng toàn phần cho 1 năm học trao đổi tại nhiều trường Đại học uy tín trên thế giới như: Đại học Tohoku (Nhật Bản), Đại học Paderborn (CHLB Đức), Đại học Palermo (CH Italia), Đại học Cote d’Azur (CH Pháp), ĐH Porland State (Hoa Kỳ), ĐH Minesota of Duluth (Hoa Kỳ)...