Chương trình tiên tiến quản trị kinh doanh 
1. Một số môn học tiêu biểu
MIDEL 1: Kỹ năng lãnh đạo & phát triển cá nhân
MIDEL 2: Khởi sự kinh doanh
MIDEL 3: Thực tập giữa khoá
MIDEL 4: Khóa luận tốt nghiệp
Kiến thức đại cương
Bắt buộc
- Các môn Lý luận chính trị
- Tiếng Anh nâng cao
- Đại số trong kinh tế và kinh doanh
- Giải tích trong kinh doanh
- Giao tiếp đa văn hóa
- Lịch sử Mỹ
- Nhập môn Nhân văn học
- Nhập môn Nghệ thuật
- Chính quyền Hoa Kỳ
- Tư duy tích cực
- Phương pháp nghiên cứu trong kinh tế và kinh doanh
Tự chọn
- Tư duy thiết kế
- Văn minh thế giới trước thế kỷ 16
- Nhập môn Hệ thống thông tin và ứng dụng
- Khoa học trái đất
Kiến thức cơ sở ngành
Bắt buộc
- Kinh tế vi mô, vĩ mô
- Nguyên lý Marketing
- Lý thuyết xác suất và thống kê toán
- Thống kê và phân tích kinh doanh
- Kế toán tài chính
- Tiếng Anh giao tiếp trong kinh doanh
Kiến thức ngành
Bắt buộc
- Quản trị nguồn nhân lực
- Quản trị tài chính DN
- Những nguyên lý về quản trị và vận hành
- Quản trị chiến lược
- Hành vi tổ chức
- Môi trường pháp luật trong kinh doanh
- Thương mại điện tử
- Quản trị dự án
- Kế toán quản trị
Tự chọn
- Đạo đức kinh doanh
- Ứng dụng Blockchain trong Kinh doanh và Quản lý
- Quản lý chuỗi cung ứng điện tử
- Quản trị chiến lược trong kỷ nguyên số
- Trí tuệ nhân tạo trong kỉ nguyên chuyển đổi số
- Quản trị đổi mới sáng tạo
- Định giá doanh nghiệp
Kiến thức chuyên sâu
Về Quản trị kinh doanh quốc tế
- Quản trị và kinh doanh quốc tế
- Quản trị nhân sự quốc tế
- Chiến lược Marketing quốc tế
- Luật kinh doanh quốc tế
- Quản trị tài chính nâng cao
Về Khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo
- Khởi nghiệp trong kỷ nguyên số
- Gọi vốn cho khởi nghiệp
- Quản trị thay đổi
- Quản trị khởi nghiệp bền vững
- Quản trị phát triển sản phẩm mới
MIDEL = Management, Innovation, and Digital Technologies for Entrepreneurs and Leaders
2. Giới thiệu chung
- Chương trình tiên tiến Quản trị kinh doanh là chương trình đào tạo định hướng ứng dụng được xây dựng dựa trên chương trình của Đại học Tổng hợp bang California Fullerton, Hoa Kỳ đạt chuẩn theo kiểm định AACSB (Associate to Advance Collegiate Schools of Business), TOP 3 các trường đại học công lập miền Tây Hoa Kỳ, TOP 7 trường đào tạo cử nhân tốt nhất toàn Mỹ, TOP 12 trường đại học sáng tạo toàn nước Mỹ, TOP 15 chương trình MBA online toàn Mỹ (News & World Report 2019). Chương trình được xây dựng với mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao theo chuẩn quốc tế trong lĩnh vực quản trị kinh doanh quốc tế có kiến thức kinh doanh hiện đại, các kỹ
năng thành thạo và thái độ chuyên nghiệp trong kinh doanh. Chương trình chú trọng đến tính thực tiễn, phát huy sự năng động, sáng tạo của người học.
- Sinh viên tốt nghiệp có cơ hội làm việc ở các vị trí là nhân viên và quản lý cấp cơ sở (Phòng Marketing, Phòng Bán hàng, Phòng Kế hoạch, Phòng Tổ chức nhân sự, Phòng Quản lý sản xuất, Phòng Tài chính, Phòng Kế toán, Phòng Quản lý chất
lượng...) tại các doanh nghiệp, dự án và tổ chức trong và ngoài nước, các tập đoàn đa quốc gia thuộc mọi lĩnh vực, ngành nghề, sau 2-5 năm có thể đảm nhiệm các vị trí quản lý cấp trung (trưởng phó phòng/ban/chi nhánh...); hoặc khởi sự doanh nghiệp mới và trở thành người lãnh đạo doanh nghiệp; hoặc trở thành các chuyên gia tư
vấn, cán bộ giảng dạy và nghiên cứu về quản trị kinh doanh quốc tế.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình được công nhận bởi các trường đại học uy tín trên thế giới, liên tục cập nhật theo các nội dung đào tạo thịnh hành nhất trên thế giới.
- Chương trình có sự tham gia giảng dạy của các giảng viên nước ngoài đến từ các đại học danh tiếng trên thế giới.
- Sinh viên được tham quan, thực tập tại các tập đoàn đa quốc gia, các doanh nghiệp hàng đầu trong nước và khu vực.
- Sinh viên được học tập và trải nghiệm, nghiên cứu trong môi trường đa văn hóa, được thể hiện bản thân thông qua hoạt động ngoại khóa nổi bật.
- Chương trình gồm nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm giúp sinh viên phát triển các kỹ năng cần thiết như kỹ năng giao tiếp, giải quyết vấn đề, kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng làm việc nhóm, tự học tập, nghiên cứu...đáp ứng được yêu cầu của công việc. Các hoạt động ngoại khoá xuyên suốt các năm học được chia làm 4 nhóm: IceBreakers, Explorers, Innovators và Ambassadors.
4. Cơ hội của sinh viên
Cơ hội tham gia chương trình trao đổi và học chuyển tiếp
Sinh viên có thể tham gia các chương trình trao đổi hoặc chuyển tiếp tại các Trường Đại học danh tiếng nước ngoài như Đại học tổng hợp Bang California Fullerton (Hoa Kỳ), Đại học Northampton (UK), Đại học Khoa học ứng dụng và nghệ thuật Tây Bắc Thụy Sĩ (University of Applied Sciences and Arts Northwestern Switzerland), Đại học Griffith (Australia), Đại học Macquarie (Australia)...
Cơ hội nhận học bổng
- Học bổng du học chuyển tiếp có giá trị lên tới 7000 bảng Anh của các trường đối tác từ Anh Quốc.
- Học bổng của các cá nhân, tập đoàn, các doanh nghiệp dành cho sinh viên của chương trình.
- Học bổng khuyến khích học tập của trường Đại học ngoại thương.
- Học bổng thạc sỹ 50% ở các trường đối tác ở nước ngoài.