Chương trình tiêu chuẩn tài chính 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Quản trị rủi ro tài chính
- Thanh toán quốc tế
- Thị trường tài chính quốc tế
- Thanh toán quốc tế
- Tài trợ thương mại quốc tế
- Kinh doanh ngoại hối
- Quản trị tài chính quốc tế
- Fintech
2. Giới thiệu chung 
- Trong bối cảnh hội nhập quốc tế hiện nay, tài chính quốc tế ngày càng phổ biến và đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế thế giới. Thị trường và giao dịch tài chính toàn cầu, tài trợ vốn quốc tế hoặc quản trị tài chính của các công ty đa quốc gia là những nội dung nền tảng trong chương trình cử nhân Tài chính - Ngân hàng, chuyên ngành Tài chính quốc tế của Khoa Tài chính -Ngân hàng. Chương trình định hướng ứng dụng đặc biệt chú trọng đến đào tạo tính chuyên nghiệp và thực tiễn để đáp ứng yêu cầu khắt khe của thị trường lao động không biên giới, và được thiết kế phù hợp với các chương trình học thuật và hành nghề chuẩn quốc tế hiện đại.
- Sinh viên sau khi tốt nghiệp Chương trình Cử nhân Chuyên ngành Tài chính Quốc tế có nhiều cơ hội việc làm trong các tổ chức quốc tế, ngân hàng, công ty đa quốc gia, các tổ chức trong và ngoài nước với các vị trí như: chuyên viên thanh toán quốc tế và tài trợ thương mại quốc tế, chuyên viên kinh doanh ngoại hối, chuyên gia về di chuyển vốn quốc tế, hội nhập quốc tế về các dịch vụ tài chính-ngân hàng, chuyên viên quản lý tài chính và thực hiện các nghiệp vụ tài chính - ngân hàng có liên quan đến các yếu tố quốc tế tại các định chế tài chính và phi tài chính, chuyên gia tài chính tại Ngân hàng Thế giới (WB), Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF), Công ty Tài chính Quốc tế (IFC), Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB)...
3. Lợi điểm của chương trình
- Chuyên ngành Tài chính Quốc tế trang bị cho sinh viên những kiến thức về cả chuyên môn và kỹ năng nghiệp vụ liên quan đến tài chính quốc tế như thanh toán quốc tế, tài trợ thương mại quốc tế, quản trị rủi ro tài chính ... đảm bảo khi sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại các tổ chức quốc tế, ngân hàng, công ty đa quốc gia, các tổ chức trong và ngoài nước.
- Đội ngũ giảng viên có trình độ và tầm nhìn quốc tế, đa số được đào tạo tại các nước phát triển. Sinh viên có cơ hội được tiếp cận với các phương pháp giảng dạy tiên tiến, giáo trình, tài liệu học tập hiện đại và cập nhật.
- Các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tài chính – ngân hàng là khách mời thường xuyên với những chủ đề mang tính thời sự, bổ sung thêm kiến thức thực tiễn và cập nhật cho sinh viên.
- Các hoạt động ngoại khóa đa dạng được triển khai trong suốt chương trình đào tạo, chia thành 4 nhóm chính We-the IceBreakers, We-the Explorers, We-the Innovators, We-the Ambassadors. Sinh viên cũng có cơ hội tham gia các chương trình của hai CLB được Khoa bảo trợ chuyên môn là CLB Nhà ngân hàng tương lai và CLB Chứng khoán, và Hội sinh viên khoa Tài chính Ngân hàng - FBF Alpha.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên được tiếp cận với công nghệ trong tài chính thông qua trải nghiệm không gian sáng
tạo số FTU – MB Digital Hub.
- Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng và cơ hội tham quan, thực tập từ các đối tác uy tín của Khoa Tài chính - Ngân hàng như: Vietcombank, VCBS, VPBank, MB, Công ty CP Chứng khoán Dầu khí, Deloitte, E&Y, ICAEW, INDEC, Smartcom, PVComBank, VPS,...
- Sinh viên có cơ hội tham gia các chương trình trao đổi tại các trường đại học nước ngoài như Coventry University (UK), Đại học Manheim (Đức), Đại học Khoa học ứng dụng và nghệ thuật Tây Bắc Thụy Sĩ (FHNW), Minnesota State Mankato (Mỹ)...
- Sinh viên có cơ hội tiếp tục theo học các bậc học cao hơn sau tốt nghiệp vì chương trình được
xây dựng trên nền tảng kiến thức tài chính hiện đại, tương thích cao với các trường đại học quốc tế.