Chương trình tiêu chuẩn tiếng Nhật thương mại 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Ngôn ngữ Kinh tế - Thương mại 1: Quan hệ kinh tế quốc tế
- Ngôn ngữ Kinh tế - Thương mại 2: Đàm phán thương mại
- Ngôn ngữ Kinh tế - Thương mại 3: Giao dịch thương mại
- Ngôn ngữ Kinh tế - Thương mại 4: Lý thuyết và thực hành
- biên dịch
- Ngôn ngữ Kinh tế - Thương mại 5: Lý thuyết và thực hành phiên dịch
- Ngôn ngữ Kinh tế - Thương mại 6: Tài chính kế toán
- Ngôn ngữ Kinh tế - Thương mại 12: Kỹ năng phát triển nghề nghiệp
2. Giới thiệu chung 
- Đào tạo trình độ đại học ngành Ngôn ngữ Nhật, chuyên ngành Tiếng Nhật thương mại, sử dụng thành thạo tiếng Nhật tối thiểu trình độ bậc 5 Khung NLNNVN (tương đương cấp độ N2, kỳ thi năng lực tiếng Nhật JLPT), có kiến thức sâu và rộng về ngôn ngữ, văn hóa, xã hội, kinh tế-thương mại Nhật Bản để tự học tập, làm việc độc lập, sáng tạo và giải quyết các vấn đề trong lĩnh vực chuyên môn; có những kỹ năng thực hành cơ bản để đảm nhận công việc có sử dụng tiếng Nhật tại các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức trong môi trường quốc tế hiện đại, đáp ứng được những yêu cầu của xã hội và của nền kinh tế trong quá trình hội nhập quốc tế, đồng thời cũng có thể tiếp tục học tập, nghiên cứu ở trình độ cao hơn.
- Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại các tổ chức kinh tế có liên quan tới Nhật Bản, các doanh nghiệp có vốn đầu tư của Nhật Bản, cơ quan quản lý Nhà nước, cơ quan nghiên cứu, văn phòng đại diện, ... với những vị trí công tác như: nhân viên kinh doanh xuất nhập khẩu, marketing, nhân sự, kiểm toán, kế toán; nhân viên ngân hàng; phiên dịch viên, biên dịch viên; điều phối viên; trợ lý, thư ký; giáo viên tiếng Nhật...
3. Lợi điểm của chương trình 
- Được đào tạo tiếng Nhật chuyên ngành kinh tế - thương mại; được trang bị những kiến thức cơ bản về kinh tế, kinh doanh, luật pháp trong kinh doanh, nhờ đó, sinh viên không chỉ có được khả năng sử dụng tiếng Nhật thông thường, mà còn có thể làm việc bằng tiếng Nhật trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế, thương mại.
- Được đào tạo trong môi trường thực hành cao, được rèn luyện tiếng Nhật thường xuyên với người Nhật thông qua các giờ học phối hợp với các tổ chức, doanh nghiệp Nhật Bản (giờ học theo dự án, chuỗi bài giảng của JETRO, giờ học về Phong cách giao tiếp của JAL, giờ học Kế toán ghi sổ kép Nhật Bản...).
- Được tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, nhiều kỳ thi quy mô cấp quốc gia và quốc tế với các giải thưởng lớn, nhiều hoạt động giao lưu văn hóa với Nhật Bản (Các hoạt động trải nghiệm văn hóa Nhật Bản thuộc Dự án JAPI-FTU, các cuộc thi hùng biện tiếng Nhật như Nasic Cup, JF, Hosei Cup...).
- Được tư vấn, giới thiệu nơi thực tập và làm việc là các doanh nghiệp có uy tín của Nhật Bản tại Việt Nam và Nhật Bản (tham gia chương trình tuyển dụng nhân sự cấp cao của Nikkei HR Nhật Bản tại Tokyo; giới thiệu vào làm việc tại các công ty Nhật Bản...)
4. Cơ hội của sinh viên 
- Cơ hội học tập: Có khả năng tự học suốt đời; học tiếp các chương trình đào tạo sau đại học trong và ngoài nước các chuyên ngành ngôn ngữ Nhật, thương mại, kinh tế, kinh doanh quốc tế, tài chính, quản lý, giáo dục, v.v...
- Có nhiều cơ hội du học, thực tập, giao lưu... ngắn hạn và dài hạn tại Nhật Bản (khoảng 50% sinh viên có cơ hội tham gia các chương trình này).
- Có cơ hội nhận nhiều học bổng giá trị từ các tổ chức tài trợ Nhật Bản và Việt Nam (học bổng Chính phủ Nhật Bản MEXT, học bổng Mitsubishi, Nitori...).