Chương trình tiêu chuẩn ngân hang 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Nguyên lý hoạt động ngân hàng
- Ngân hàng thương mại
- Tín dụng ngân hàng
- Kế toán ngân hàng
- Quản trị rủi ro trong ngân hàng
- Ứng dụng công nghệ trong tài chính-ngân hàng
- Fintech
- Tài chính cá nhân ứng dụng
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình cử nhân ngành Tài chính - Ngân hàng, chuyên ngành Ngân hàng là chương trình đào tạo định hướng ứng dụng, kết hợp lý thuyết với ứng dụng thực tế nhằm cung cấp cho sinh viên kiến thức về hệ thống nghiệp vụ của các loại hình ngân hàng, đặc biệt là ngân hàng thương mại. Các mảng kiến thức chuyên môn chính gồm: nguyên lý hoạt động ngân hàng, ngân hàng thương mại, tín dụng ngân hàng, kế toán ngân hàng, quản trị rủi ro trong ngân hàng, ứng dụng công nghệ trong tài chính - ngân hàng...
- Chương trình được thiết kế để đảm bảo sinh viên sau khi tốt nghiệp có đủ kiến thức về cả chuyên môn và kỹ năng nghiệp vụ để làm việc tại các ngân hàng, công ty bảo hiểm, quỹ đầu tư... trong và ngoài nước với các vị trí như: quản trị ngân hàng, chuyên viên thẩm định tín dụng, kế toán ngân hàng, chuyên viên quản trị rủi ro trong ngân hàng, chuyên viên kinh doanh ngoại hối, chuyên viên Fintech, kiểm soát viên tại ngân hàng, quỹ tín dụng...
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình có nhiều nội dung hướng tới thực tiễn, phù hợp với chứng chỉ nghề nghiệp danh giá như FRM, CIB hay CFA, hỗ trợ cho sinh viên học và thi các chứng chỉ hành nghề quốc tế.
- Các môn học của chương trình được cập nhật theo xu hướng phát triển công nghệ hiện nay như Fintech, Tài chính cá nhân ứng dụng, cơ sở dữ liệu...
- Đội ngũ giảng viên có trình độ và tầm nhìn quốc tế, được đào tạo tại các nước phát triển. Sinh viên có cơ hội được tiếp cận với các phương pháp giảng dạy tiên tiến, giáo trình, tài liệu học tập hiện đại và cập nhật.
- Các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tài chính – ngân hàng là khách mời thường xuyên với những chủ đề mang tính thời sự, bổ sung thêm kiến thức thực tiễn và cập nhật cho sinh viên. 
- Các hoạt động ngoại khóa đa dạng được triển khai trong suốt chương trình đào tạo, chia thành bốn nhóm chính We - The IceBreakers, We - The Explorers, We - The Innovators, We - The Ambas-sadors. Sinh viên cũng có cơ hội tham gia các chương trình của hai CLB được Khoa bảo trợ chuyên môn là CLB Nhà ngân hàng tương lai và CLB Chứng khoán, và Hội sinh viên khoa Tài chính Ngân hàng - FBF Alpha.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên được trải nghiệm thực tế các sản phẩm dịch vụ trong hệ sinh thái ngân hàng số của MB tại Không gian sáng tạo số FTU- MB Digital hub.
- Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng và cơ hội tham quan, thực tập từ các đối tác uy tín của Khoa Tài chính - Ngân hàng như: Vietcombank, VCBS, VPBank, Công ty CP Chứng khoán Dầu khí, MB, Deloitte, E&Y, ICAEW, INDEC, Smartcom, PVComBank, VPS,...
- Sinh viên có cơ hội tham gia các chương trình trao đổi tại các trường đại học nước ngoài như Coventry University (UK), Đại học Manheim (Đức), Đại học Khoa học ứng dụng và nghệ thuật Tây Bắc Thụy Sĩ (FHNW), Minnesota State Mankato (Mỹ)...
- Sinh viên có cơ hội tiếp tục theo học các bậc học cao hơn sau tốt nghiệp vì chương trình được xây dựng trên nền tảng kiến thức tài chính hiện đại, tương thích cao với các trường đại học quốc tế.