Chương trình kế toán - kiểm toán định hướng nghề nghiệp ACCA
1. Giới thiệu chung
- Chương trình đào tạo chuyên ngành Kế toán - Kiểm toán định hướng nghề nghiệp ACCA là chương trình đào tạo theo định hướng nghề nghiệp quốc tế nhằm trang bị những kiến thức và kỹ năng chuyên sâu, phát triển năng lực làm việc cho người học trong lĩnh vực Kế toán - Kiểm toán. Chương trình đào tạo được thực hiện từ năm 2016 trên cơ sở hợp tác giữa trường Đại học Ngoại thương và Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh quốc (ACCA) nhằm kết hợp giữa đào tạo học thuật và chuyên môn nghề nghiệp theo chuẩn quốc tế. Đặc biệt, chương trình tích hợp 9 môn học về kế toán tài chính, kế toán quản trị, pháp luật trong kinh doanh, thuế, kiểm toán, quản trị tài chính của chương trình thi lấy chứng chỉ ACCA – một trong những chứng chỉ nghề nghiệp uy tín, được công nhận rộng rãi trên thế giới và được các doanh nghiệp đánh giá cao.

- Chương trình đào tạo trang bị cho sinh viên một nền tảng kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp vững chắc để tiếp cận các cơ hội nghề nghiệp trong lĩnh vực Kế toán - Kiểm toán tại các tổ chức trong nước và quốc tế ngay sau khi tốt nghiệp. Sinh viên của chương trình sau khi tốt nghiệp có thể làm việc tại các bộ phận kiểm toán, kế toán, thuế, tư vấn... tại các công ty kiểm toán quốc tế Big4, các công ty đa quốc gia, các công ty kế toán, kiểm toán hoặc cũng có thể trở thành giảng viên, nghiên cứu viên... Không những thế, sinh viên tốt nghiệp chương trình nhanh chóng đạt được các chứng chỉ nghề nghiệp quốc tế, cũng như học tiếp các chương trình sau đại học trong và ngoài nước.
2. Lợi điểm của chương trình
Chương trình đầu tiên của Việt Nam tích hợp 9 môn học của ACCA, giảng dạy bằng tiếng Anh, với giáo trình của ACCA liên tục cập nhật các kiến thức về kế toán, kiểm toán, thuế, tài chính và luật kinh doanh. 
Sinh viên ra trường có cơ hội nhận đồng thời 2 văn bằng:
- Bằng cử nhân Kế toán, chuyên ngành Kế toán- Kiểm toán định hướng nghề nghiệp ACCA của Trường Đại học Ngoại thương.
- Chứng chỉ Nâng cao về Kế toán và Kinh doanh của ACCA.
- Sinh viên của chương trình được miễn 5 môn (BT, FA, MA, LW, TX) khi thi lấy chứng chỉ ACCA toàn cầu.
Sinh viên có cơ hội ưu tiên tuyển dụng tại các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam và thế giới:
- Sinh viên đã thi qua 6 môn ACCA (trong đó có các môn FA, FR, AA) được vào thẳng vòng Phỏng vấn trong chương trình ưu tiên Tuyển dụng thực tập sinh của EY – một trong Big4 của ngành Kế toán – Kiểm toán trên thế giới.
- Được ưu tiên tuyển dụng tại một số công ty Kiểm toán và doanh nghiệp lớn là đối tác của ACCA.
3. Cơ hôi của sinh viên
Chương trình đào tạo có tính liên thông và được công nhận bởi các trường đối tác trên thế giới:
- Cơ hội được miễn 4 môn và giảm học phí các môn còn lại khi học Thạc sỹ kế toán (Master of Professional Accounting) tại trường đại học Macquarie - Úc;
- Cơ hội nhận bằng Thạc sỹ Kế toán (Master in Professional Accountancy) do trường Đại học London cấp dưới khuôn khổ hợp tác giữa ACCA và Đại học London, thuộc top 10 trường Đại học trên thế giới, dành riêng cho học viên và hội viên ACCA.
Nhiều chương trình học bổng hấp dẫn: Sinh viên có cơ hội nhận được các học bổng giá trị bằng tiền mặt từ trường Đại học Ngoại thương và ACCA Việt Nam dành cho sinh viên có thành tích học tập và điểm thi các môn ACCA xuất sắc.
- Học bổng ACCA Futurist (1.126GBP/suất).
- Học bổng bằng tiền mặt từ ngân hàng KEB Hana Bank (400$/suất).
- Học bổng khóa học các môn ACCA đến từ các trung tâm đào tạo có uy tín như Smart Train, FTMS, Vietsourcing,...
- Học bổng của các công ty kế toán, kiểm toán hàng đầu (KPMG, E&Y, Deloitte, PwC, RSM,...)
Môi trường học tập hiện đại, năng động với đội ngũ giảng viên giỏi chuyên môn, nhiệt tình giảng dạy:
- Cơ hội tham gia cuộc thi chuyên môn tại nước ngoài như Audit Simulation tại Malaysia
- Sinh viên thường xuyên được tham dự những sự kiện hàng đầu trong lĩnh vực tài chính kế toán của hiệp hội ACCA dành riêng cho học viên ACCA.
- Nhiều hoạt động hỗ trợ đào tạo, định hướng nghề nghiệp, phát triển kỹ năng, tham quan, khảo sát doanh nghiệp và hoạt động ngoại khóa.