Chương trình chất lượng cao kinh tế đối ngoại 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Kinh tế vi mô & Kinh tế vĩ mô
- Kinh tế kinh doanh & Nguyên lý quản lý kinh tế
- Kinh doanh quốc tế & Giao dịch thương mại quốc tế
- Chính sách thương mại quốc tế & Đầu tư quốc tế
- Marketing căn bản & Marketing quốc tế
- Logistics và Vận tải quốc tế
- Chuỗi học phần gắn kết thực tiễn e-PLANE I-IV
- Chuỗi học phần xây dựng năng lực nghiên cứu e-CAR I-IV
- Cùng rất nhiều học phần tự chọn hấp dẫn, thực tiễn theo 4 định hướng Marketing, Quản lý công, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng như Tư duy thiết kế, Khoa học quản lý căn bản, Phân tích chính sách, Cơ sở dữ liệu, Tâm lý học Kinh doanh, Marketing số, Chiến lược quản lý chuỗi cung ứng toàn cầu...
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình chất lượng cao Kinh tế đối ngoại giảng dạy bằng tiếng Anh là chương trình đào tạo kinh tế ứng dụng chuyên sâu, được phát triển từ chương trình Kinh tế đối ngoại danh tiếng làm nên thương hiệu của trường Đại học Ngoại thương. Chương trình được xây dựng theo định hướng ứng dụng, đảm bảo nguyên tắc căn bản, mở và linh hoạt đảm bảo cho người học có thể cá nhân hóa chương trình theo các định hướng nghề nghiệp khác nhau; đồng thời chương trình cũng được đối sánh với các chương trình kinh tế và kinh doanh quốc tế có uy tín trên thế giới đảm bảo khả năng liên thông và tính quốc tế hóa.
- Chương trình áp dụng các phương pháp giảng dạy tiên tiến trong môi trường học tập tích cực lấy người học làm trung tâm, với nhiều hoạt động gắn kết với thực tiễn. Sinh viên tốt nghiệp ra trường có thể đảm nhận các công việc liên quan tới lĩnh vực kinh tế đối ngoại và hội nhập kinh tế quốc tế tại các cơ quan quản lý nhà nước, các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, các ngân hàng thương mại, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, các tổ chức quốc tế, các viện nghiên cứu và các cơ sở đào tạo về kinh tế kinh doanh quốc tế.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Bên cạnh việc trang bị cho sinh viên những kiến thức nền tảng về kinh tế kinh doanh, Chương trình có 2 trụ cột xuyên suốt 4 năm giúp nâng cao năng lực phân tích (e-CAR) và tăng cường gắn kết thực tiễn (e-PLANE). Các học phần e-CAR I – IV trang bị nền tảng căn bản về phương pháp luận nghiên cứu, phương pháp xử lý và phân tích dữ liệu kinh tế, kinh doanh với các công cụ hiện đại. Các học phần e-PLANE I – IV giúp sinh viên trải nghiệm quan sát, làm việc nhóm và làm việc cá nhân tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp với mức độ gắn kết thực tiễn tăng dần. Mặt khác, sinh viên có các lựa chọn linh hoạt trong các khối kiến thức từ đại cương tới giáo dục chuyên nghiệp thể hiện tinh thần giáo dục khai phóng, phát triển năng lực bản thân và phục vụ cho các vị trí việc làm khác nhau.
- Điểm nổi trội nữa của Chương trình Kinh tế đối ngoại là thiết kế chương trình cho phép sinh viên được lựa chọn theo đuổi một số định hướng chuyên sâu trong khối kiến thức chuyên ngành để chuẩn bị cho những đòi hỏi chuyên môn cao trong công việc và những vị trí nghề nghiệp khác nhau, bao gồm chuyên sâu Kinh doanh quốc tế, chuyên sâu Quản lý công, chuyên sâu Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, chuyên sâu Marketing.... Đặc biệt, thiết kế chương trình cho phép sinh viên mong muốn phát triển nghề nghiệp trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, logistics và quản lý chuỗi cung ứng có thể lựa chọn các học phần phù hợp kết hợp với việc tích lũy các học phần của Liên đoàn các hiệp hội giao nhận vận tải quốc tế (FIATA) để đồng thời tích lũy tín chỉ và nhận bằng cấp nghề nghiệp quốc tế của tổ chức này ngay khi hoàn thành Chương trình Kinh tế đối ngoại.
- Số lượng sinh viên tuyển sinh hàng năm đông nhất trong các chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh của Nhà trường.
- Sinh viên của chương trình được ưu tiên xét tuyển thực tập cũng như ưu tiên về cơ hội việc làm tại các doanh nghiệp, tổ chức là đối tác của Trường Đại học Ngoại thương.
4. Cơ hội trao đổi và học bổng 
- Cơ hội nhận học bổng của Trường Đại học Ngoại thương.
- Cơ hội nhận học bổng của các nhà tài trợ, các tổ chức kinh tế trong và ngoài nước.
- Cơ hội tham gia các hoạt động trao đổi và chuyển tiếp sang các trường đại học danh tiếng trên thế giới như Đại học Tổng hợp bang Colorado – CSU (Hoa Kỳ), Đại học Huddersfield (Anh), Đại học Bournemouth (Anh), Đại học Northeastern (Hoa Kỳ)... với các mức học bổng và ưu đãi học phí theo thỏa thuận ký kết giữa Trường Đại học Ngoại thương và các trường đối tác.