Chương trình tiêu chuẩn phân tích và đầu tư tài chính 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Tài chính doanh nghiệp
- Quản trị rủi ro tài chính
- Thị trường chứng khoán
- Quản trị danh mục đầu tư
- Phân tích báo cáo tài chính
- Phân tích và đầu tư chứng khoán
- Phân tích kỹ thuật chứng khoán
- Tài chính hành vi
- Fintech
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình Cử nhân Tài chính – Ngân hàng, chuyên ngành Phân tích và Đầu tư tài chính của Khoa Tài chính - Ngân hàng là chương trình định hướng ứng dụng, đem lại cho người học những kiến thức và kỹ năng đa dạng về định giá doanh nghiệp; tư vấn M&A; phân tích và đầu tư chứng khoán, đánh giá hiệu quả đầu tư tài sản tài chính và các cơ hội đầu tư khác với nền tảng hiện đại, phù hợp với xu thế Big Data, FinTech... hiện nay. Đồng thời, người học có thể thi lấy chứng chỉ hành nghề của Uỷ ban chứng khoán, cũng như nâng cao trình độ để thi CFA level 1.
- Sau khi tốt nghiệp Cử nhân Chuyên ngành Phân tích và Đầu tư tài chính, sinh viên có nhiều cơ hội việc làm trong các quỹ đầu tư, công ty chứng khoán, công ty tài chính hay doanh nghiệp nói chung với các vị trí như: quản trị danh mục đầu tư, chuyên viên định giá, tư vấn M&A, chuyên viên phân tích tài chính, chuyên viên môi giới chứng khoán, chuyên viên quản lý tài sản, bất động sản, chuyên viên Fintech...
3. Lợi điểm của chương trình 
- Nội dung chương trình hướng tới thực tiễn, phù hợp với chứng chỉ nghề nghiệp danh giá, cung cấp kiến thức nền tảng hỗ trợ cho sinh viên học và thi các chứng chỉ hành nghề quốc tế ngay từ khi còn đang theo học.
- Tương thích đến 80% với Chứng chỉ hành nghề Phân tích tài chính chuyên nghiệp – CFA (Chartered Finan-cial Analyst) và tương thích cao với một số chương trình đào tạo cử nhân của các trường đại học có uy tín ở các quốc gia phát triển.
- Đội ngũ giảng viên có trình độ và tầm nhìn quốc tế, được đào tạo tại các nước phát triển. Sinh viên có cơ hội được tiếp cận với các phương pháp giảng dạy tiên tiến, giáo trình, tài liệu học tập hiện đại và cập nhật.
Các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tài chính – ngân hàng là khách mời thường xuyên với những chủ đề mang tính thời sự, bổ sung thêm kiến thức thực tiễn và cập nhật cho sinh viên.
- Các hoạt động ngoại khóa đa dạng được triển khai trong suốt chương trình đào tạo, chia thành 4 nhóm chính We-the IceBreakers, We-the Explorers, We-the Innovators, We-the Ambassadors. Sinh viên cũng có cơ hội tham gia các chương trình của hai CLB được Khoa bảo trợ chuyên môn là CLB Nhà ngân hàng tương lai và CLB Chứng khoán, và Hội sinh viên khoa Tài chính Ngân hàng - FBF Alpha.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên được trải nghiệm giao dịch chứng khoán ảo, ngoại hối ảo, ... trong không gian số FTU Digital Hub và lựa chọn học tập các môn học được cập nhật phù hợp với xu hướng phát triển của lĩnh vực Tài chính – Ngân hàng trong kỷ nguyên 4.0 như Fintech, Personal Finance, Cơ sở dữ liệu...
- Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng và cơ hội tham quan, thực tập từ các đối tác uy tín của Khoa Tài chính - Ngân hàng như: Vietcombank, VCBS, VPBank, MB, Công ty CP Chứng khoán Dầu khí (PSI), Deloitte, E&Y, ICAEW, INDEC, Smartcom, PVCom Bank, VPS...
- Sinh viên có cơ hội tham gia các chương trình trao đổi tại các trường đại học nước ngoài như Coventry University (UK), Đại học Manheim (Đức), Đại học Khoa học ứng dụng và nghệ thuật Tây Bắc Thụy Sĩ (FHNW), Minnesota State Mankato (Mỹ)...
- Sinh viên có cơ hội tiếp tục theo học các bậc học cao hơn sau tốt nghiệp vì chương trình được xây dựng trên nền tảng kiến thức tài chính hiện đại, tương thích cao với các trường đại học quốc tế.