Chương trình tiêu chuẩn thương mại quốc tế (theo định hướng ứng dụng)
1. Một sô môn học tiêu biểu 
- Quan hệ kinh tế quốc tế
- Chính sách thương mại quốc tế
- Sở hữu trí tuệ
- Kinh doanh quốc tế
- Thương hiệu, Truyền thông trong kinh doanh quốc tế
- Thuế, Hải quan
- Marketing quốc tế
- Thương mại dịch vụ
- Logistics và vận tải, Bảo hiểm trong kinh doanh
- Luật thương mại quốc tế
- Đàm phán, Giao dịch thương mại quốc tế
- Thanh toán quốc tế
- Chuỗi học phần gắn kết thực tiễn e-PLANE I-IV
- Cùng rất nhiều học phần tự chọn hấp dẫn, thực tiễn như: Tư duy thiết kế, Quản lý năng suất và chất lượng, Thương mại kỹ thuật số, Nghệ thuật bán hàng...
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình đào tạo chuyên ngành Thương mại quốc tế theo định hướng ứng dụng thuộc ngành kinh tế, là ngành đào tạo có uy tín và gắn liền với 60 năm phát triển của trường Đại học Ngoại thương, góp phần quan trọng tạo nên uy tín và giá trị thương hiệu cho Nhà trường. Các sinh viên của Chương trình được các nhà tuyển dụng đánh giá cao trên cả ba mặt là kiến thức, kĩ năng, mức độ tự chủ trong công việc và tinh thần trách nhiệm.
- Trong chương trình học, sinh viên không chỉ được cung cấp kiến thức lý thuyết chuyên sâu về thương mại quốc tế qua các bài giảng của đội ngũ giảng viên có trình độ chuyên môn cao được tu nghiệp ở nước ngoài từ các nước tiên tiến, phát triển như: Mỹ, Nga, Pháp, Anh, Nhật, Úc... với những phương pháp giảng dạy đa dạng, luôn được cải tiến và cập nhật.
- Ngoài ra, sinh viên còn được trau dồi các kiến thức thực tiễn, có tính ứng dụng cao qua các buổi tọa đàm, hội thảo chuyên môn, các bài giảng của các chuyên gia đến từ các Bộ, ngành, cơ quan chủ quản Nhà nước, các doanh nghiệp trong và ngoài nước có kinh nghiệm lâu năm thuộc lĩnh vực thương mại quốc tế. Sinh viên được tham gia các buổi học ngoại khóa, tham quan thực tế và thực tập chuyên môn tại doanh nghiệp nhằm nâng cao kỹ năng cũng như kinh nghiệm thực tiễn. Bên cạnh đó, những sinh viên đạt kết quả xuất sắc có cơ hội nhận được học bổng của các nhà tài trợ, các tổ chức kinh tế, các doanh nghiệp kinh doanh thương mại trong và ngoài nước. Sinh viên có thể học liên thông, tham gia hoạt động trao đổi học tập và thực hành ngắn hạn và dài hạn, học theo chương trình 2+2 hoặc 3+1 tại các trường đối tác của Đại học Ngoại thương trên thế giới.
- Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể học tiếp các chương trình đào tạo sau đại học trong và ngoài nước với các ngành kinh tế, kinh doanh, thương mại, quản trị, quản lý, marketing và truyền thông quốc tế. Sinh viên có nhiều cơ hội việc làm ở các vị trí như: Chuyên gia, nhà quản lý tại các tập đoàn, công ty, doanh nghiệp thương mại hoạt động trên phạm vi quốc tế; Nhà hoạch định và thực thi chính sách thương mại quốc tế tại các cơ quan bộ máy nhà nước, các tổ chức thương mại hoạt động trên phạm vi quốc tế; Chuyên gia đào tạo và nghiên cứu ứng dụng về thương mại, thương mại quốc tế trong các trường đại học, các viện nghiên cứu trong nước và trên thế giới.
3. Lợi điểm cảu chương trình 
- Lấy người học làm trung tâm (learner-centered) của quá trình đào tạo để phát huy tính chủ động của người học. Giảng viên tăng cường vai trò tổ chức, hướng dẫn, định hướng, điều khiển đối với hoạt động học tập, hoạt động tư duy sáng tạo và rèn luyện kỹ năng của sinh viên giúp sinh viên chủ động đạt các mục tiêu kiến thức, kỹ năng, thái độ theo yêu cầu của chương trình;
- Kết hợp sử dụng những phương pháp giảng dạy hiện đại, phù hợp với phương thức đào tạo tín chỉ nhằm giúp sinh viên đạt được các chuẩn đầu ra của học phần và chuẩn đầu ra chung của chương trình đào tạo;
- Tăng cường các hoạt động tọa đàm, hội thảo, ngoại khóa, thực tập, thực tế doanh nghiệp trong quá trình đào tạo nhằm cung cấp các kiến thức thực tiễn cho sinh viên.
- Tự học, tự nghiên cứu, chủ động, sáng tạo phù hợp với thời khoá biểu, đặc biệt nhấn mạnh tới làm việc nhóm và thuyết trình.
- Chương trình theo định hướng ứng dụng nên sẽ là một lợi thế với những bạn yêu thích kiến thức thực tiễn.
4. Cơ hội trao đổi và học bổng 
- Sinh viên có cơ hội nhận học bổng của trường Đại học Ngoại thương và học bổng của các nhà tài trợ, các tổ chức kinh tế trong và ngoài nước.
- Sinh viên có cơ hội tham gia hoạt động trao đổi học tập và các chương trình học chuyển tiếp tại các trường đại học trên thế giới, đặc biệt tại các trường đối tác của Trường Đại học Ngoại thương theo chương trình 2+2 hoặc 3+1;
- Sinh viên có cơ hội học tiếp các chương trình đào tạo sau đại học trong và ngoài nước.