Chương trình logistics và quản lý chuỗi cung ứng định hướng nghề nghiệp quốc tế 
1. Một số môn học tiêu biểu
- Điều hành dịch vụ logistics
- Quản lý sản xuất
- Quản lý mua hàng toàn cầu
- Quản lý kho hàng và phân phối
- Quản lý hợp đồng trong chuỗi cung ứng
- Quản trị marketing toàn cầu
- Kinh doanh quốc tế
- Kinh tế kinh doanh
- Giao dịch thương mại quốc tế
- Quản lý dự án đầu tư quốc tế
- Pháp luật kinh doanh quốc tế
- Chuỗi học phần tăng cường thực tiễn: Kỹ năng phát triển nghề nghiệp logistics, Nguyên lý cơ bản về logistics & quản lý chuỗi cung ứng, Thực tập giữa khóa, Khóa luận tốt nghiệp
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình đào tạo hiện đại, được xây dựng- trên cơ sở tham khảo chuyên ngành Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng của nhiều trường đại học danh tiếng trên thế giới tại Mỹ, Anh, Australia, Singapore với mô hình học tập gắn liền với trải nghiệm thực tế. 
-  Chương trình giúp sinh viên định hướng nghề nghiệp quốc tế trong lĩnh vực logistics và quản lý chuỗi cung ứng thông qua sự tích hợp với chương trình đào tạo theo chứng chỉ của Liên đoàn - các Hiệp hội giao nhận quốc tế (FIATA), từ đó giúp sinh viên có khả năng thích ứng nhanh với môi trường làm việc và yêu cầu từ các nhà tuyển dụng trong nước và quốc tế.
- Sinh viên tốt nghiệp có cơ hội làm việc tại các công ty, tập đoàn trong lĩnh vực logistics, vận tải, quản lý chuỗi cung ứng bao gồm cả các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ logistics và các doanh nghiệp sử dụng dịch vụ logistics (doanh nghiệp sản xuất, doanh nghiệp thương mại...) trong nước và ngoài nước; văn phòng đại diện và các chi nhánh của công ty nước ngoài tại Việt Nam; các cơ quan đại diện thương mại của Việt Nam ở nước ngoài; các hiệp hội nghề nghiệp; các công ty tư vấn... Bên cạnh đó, sinh viên còn có thể đảm nhiệm vị trí việc làm tại các cơ quan nhà nước về vận tải, dịch vụ logistics...
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình được thiết kế dựa trên chuẩn nghề nghiệp của FIATA. Sinh viên theo học chương trình, ngoài việc được cấp bằng cử nhân chuyên ngành Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng còn được cấp chứng chỉ nâng cao “Quản lý chuỗi cung ứng” (FHD) và có cơ hội nhận chứng chỉ “Quản lý vận tải quốc tế” (FD) của FIATA, giúp sinh viên sau khi tốt nghiệp có lợi thế khi tham gia thị trường lao động Việt Nam, khu vực và trên thế giới trong lĩnh vực Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng.
- Sinh viên theo học chương trình được tham gia thực tập từ năm học thứ 2 tại các doanh nghiệp có hoạt động logistics và quản lý chuỗi cung ứng với sự hướng dẫn trực tiếp của các giảng viên và chuyên gia; đồng thời có cơ hội được đi tham quan, khảo sát tại các doanh nghiệp ở Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh,... các nước trong khu vực ASEAN.
- Sinh viên thường xuyên được cung cấp các thông tin tuyển dụng, kết nối với các doanh nghiệp, các cơ hội việc làm trong và ngoài nước thuộc lĩnh vực Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Học bổng của trường Đại học Ngoại thương với mức học bổng từ 25% - 50% học phí/năm và của các nhà tài trợ, các tổ chức kinh tế/kinh doanh trong và ngoài nước. 
- Học bổng của các đối tác trong và ngoài nước của trường Đại học Ngoại thương.
- Tham gia chương trình trao đổi sinh viên quốc tế, các chương trình học chuyển tiếp sang các trường đại học uy tín ở nước ngoài là đối tác của trường Đại học Ngoại thương.