Chương trình đào tạo trình độ đại học chương trình tiên tiến i-Hons kinh doanh quốc tế và phân tích dữ liệu kinh doanh ngành: kinh doanh quốc tế
1. Thông tin liên hệ
Trường Đại học Ngoại thương
Bộ phận phát triển và triển khai chương trình i-Hons
Địa chỉ: Phòng A1206, Tòa nhà A, Trường Đại học Ngoại thương
Hotline: +84 93.616.9191
Email: uq-ihons@ftu.edu.vn
2. Một số môn học tiêu biểu
- Chuyển đổi doanh nghiệp với hệ thống thông tin
- Tư duy khởi nghiệp và phương pháp sáng tạo ý tưởng
- Phương pháp phân tích kinh doanh
- Học máy trong kinh doanh
- Phân tích kê đơn trong kinh doanh
- Chiến lược phân tích kinh doanh
- Dự án phân tích kinh doanh
- Nghiên cứu nâng cao về kinh doanh quốc tế
- Giao thoa văn hóa trong kinh doanh quốc tế
- Quản lý các vấn đề pháp lý phức tạp trong kinh doanh quốc tế
- Thực hành lãnh đạo và chiến lược
3. Giới thiệu về chương trình 
- Trường Đại học Ngoại thương (FTU) hợp tác với Đại học Queensland (UQ) để phát triển Chương trình Cử nhân Danh dự (Nâng cao) i-Honours về Kinh doanh Quốc tế và Phân tích Kinh doanh. Chương trình hướng đến đào tạo những nhà lãnh đạo tương lai có tầm nhìn toàn cầu, thúc đẩy đổi mới xã hội và nâng cao chất lượng kinh doanh.

- Đại học Queensland là một trong những cơ sở giáo dục và nghiên cứu hàng đầu tại Úc với hơn 110 năm lịch sử, xếp hạng thứ 40 trong bảng xếp hạng QS World University Rankings 2025.

- Chương trình dành cho những sinh viên có thành tích cao, mong muốn thành công trong môi trường kinh doanh năng động. Với tiêu chí toàn diện, linh hoạt và liên ngành, chương trình đảm bảo đáp ứng các tiêu chuẩn giáo dục quốc tế.

- Sinh viên sẽ học chuyên sâu về Kinh doanh Quốc tế và Phân tích Kinh doanh, đồng thời được học tập trong môi trường giáo dục quốc tế sôi động với sự hướng dẫn từ các giáo sư hàng đầu của FTU và UQ. Ngoài các giảng viên từ UQ, đội ngũ giảng viên của FTU đều có học vị Tiến sĩ hoặc đã từng học tập, nghiên cứu tại các trường đại học danh tiếng (Mỹ, Anh, Úc,…).

- Sinh viên sẽ có cơ hội nhận hai bằng cử nhân từ FTU và UQ nếu học 2 năm đầu tại FTU và 2 năm sau tại UQ. Tất cả sinh viên tốt nghiệp chương trình này sẽ nhận được bằng Cử nhân Danh dự từ UQ, đảm bảo giá trị toàn cầu trong thị trường lao động cạnh tranh. Ngoài ra, nếu chọn học toàn bộ tại FTU, sinh viên sẽ nhận bằng cử nhân từ FTU và chứng nhận tham gia chương trình từ UQ.
4. Chuyên ngành kinh doanh quốc tế và phân tích kinh doanh 
- Kinh doanh Quốc tế
Chuyên ngành này giúp bạn có thể làm việc tại bất kỳ doanh nghiệp nào có hoạt động toàn cầu hoặc đang có kế hoạch mở rộng quốc tế. Bạn sẽ học cách điều kiện địa phương ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh toàn cầu, cùng với các chủ đề quan trọng như:

Thương mại và đầu tư quốc tế
Marketing quốc tế
Cách các doanh nghiệp hoạt động trong môi trường kinh doanh quốc tế, tài chính và chiến lược

Trong học phần capstone tích hợp, bạn sẽ làm việc theo nhóm để đánh giá chiến lược kinh doanh của một công ty, xác định các vấn đề đạo đức và đưa ra các phương án giải quyết.

Sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành này có thể làm việc tại nhiều doanh nghiệp, cơ quan chính phủ hoặc hiệp hội thương mại.

- Phân tích Kinh doanh
Cuộc cách mạng dữ liệu đã thay đổi nền kinh tế và Phân tích Kinh doanh cung cấp cho bạn kiến thức và kỹ năng để tham gia và dẫn đầu xu hướng này.

Bạn sẽ tìm hiểu cách ứng dụng phân tích vào mọi lĩnh vực kinh doanh, từ ra quyết định đến chiến lược tổ chức.

Chương trình học bao gồm các công cụ phân tích mạnh mẽ được các nhà phân tích kinh doanh và nhà khoa học dữ liệu sử dụng, cùng với các nghiên cứu tình huống thực tế từ các lĩnh vực như:

Kế toán
Tài chính
Quản trị nhân sự
Marketing

Trong học phần capstone dựa trên dự án, sinh viên sẽ làm việc trực tiếp với doanh nghiệp thực tế, hợp tác với giảng viên và các nhà lãnh đạo doanh nghiệp để giải quyết vấn đề thực tế, viết báo cáo và trình bày kết quả trước các đại diện doanh nghiệp.

5. Cơ hội trao đổi và học bổng
- Sinh viên sẽ nhận học bổng từ 25% - 30% học phí trong quá trình học tại FTU và UQ.
- Chương trình tích hợp các hoạt động thực tiễn và dự án kết nối doanh nghiệp, mang đến nhiều cơ hội nghề nghiệp trong và sau khi tốt nghiệp.
- FTU và UQ có mạng lưới quan hệ rộng rãi với các doanh nghiệp toàn cầu, giúp sinh viên tiếp cận nhiều cơ hội nghề nghiệp.
- Sinh viên có thể tham gia chương trình Thực tập sinh Đại sứ Toàn cầu FTU (Global FTU Ambassador - GFA).
- Ngoài ra, sinh viên còn có cơ hội tham gia chương trình trao đổi quốc tế tại các nước phát triển như Mỹ, Anh, Ireland, Canada, Pháp, Singapore,…


