Chương trình định hướng nghề nghiệp marketing số 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Marketing số
- Quan hệ công chúng
- Marketing quốc tế
- Chiến lược và kế hoạch Marketing
- Tâm lý và hành vi khách hàng
- Hệ thống thông tin Marketing và khai thác cơ sở dữ liệu lớn
- Quản lý thương hiệu và nhượng quyền thương mại
- Truyền thông Marketing số
- Sáng tạo ý tưởng và thiết kế nội dung số
- Quản trị phân phối và phát triển kênh bán số
- Trí tuệ nhân tạo trong kỷ nguyên chuyển đổi số
- Nhóm học phần gắn kết với thực tiễn trong suốt 4 năm học (FDMAP):
FDMAP 1: Phát triển kỹ năng nghề nghiệp Marketing
FDMAP 2: Dự án thực chiến nghiên cứu thị trường
FDMAP 3: Dự án thực hành kênh bán hàng số
FDMAP 4: Dự án marketing số sáng tạo
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình đào tạo ngành Marketing, chuyên ngành Marketing số là chương trình đào tạo đặc thù do Viện Kinh tế và Kinh doanh quốc tế phụ trách chuyên môn, được xây dựng theo định hướng ứng dụng với các học phần thực hành FDMAP (FTU Digital Marketing Actionable Program) có tính sáng tạo và thực tiễn cao trong bối cảnh chuyển đổi và phát triển nền kinh tế số. Chương trình tham khảo chương trình đào tạo Marketing của các trường đại học đối tác của Viện Kinh tế và Kinh doanh quốc tế như Colorado State University (Hoa Kỳ), Bournemouth và Huddersfield (Anh Quốc) và các trường hàng đầu Việt Nam trong đào tạo ngành Marketing trong bối cảnh chuyển đổi số. Đặc biệt, chương trình có sự đồng hành của các chuyên gia từ cộng đồng doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực như truyền thông, nghiên cứu thị trường,...
- Sinh viên tốt nghiệp có năng lực làm việc ở các vị trí việc làm liên quan đến kinh doanh, truyền thông, marketing, nghiên cứu và phát triển thị trường, ... nói chung và trên nền tảng công nghệ số nói riêng tại các cơ quan tổ chức, các tập đoàn đa và xuyên quốc gia, các công ty kinh doanh, công ty tư vấn marketing, các tổ chức nghiên cứu thị trường; tập đoàn truyền thông,.... Sinh viên cũng có năng lực trở thành những nhà nghiên cứu, giảng viên cho các cơ sở đào tạo về kinh tế, kinh doanh, đặc biệt marketing, marketing số, truyền thông số, ...
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình phát huy lợi thế cạnh tranh truyền thống về đào tạo kinh tế, kinh doanh quốc tế của Trường Đại học Ngoại thương kết hợp với nghiệp vụ marketing được phát triển trên
nền tảng nền kinh tế số;
- Chương trình kết hợp kiến thức và kỹ năng về marketing, marketing số với năng lực triển khai thực chiến được phát triển qua mô hình FDMAP (FTU Digital Marketing Actionable Program) gắn kết kiến thức lý thuyết với các vấn đề thực tế của doanh nghiệp;
- Đội ngũ giảng dạy của chương trình bao gồm giảng viên song hành với các chuyên gia đến từ các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu thị trường, marketing, truyền thông marketing, social media, IT... đào tạo kỹ năng thực chiến trên nền tảng công nghệ số cho sinh viên trong suốt 4 năm;
- Chương trình được đầu tư hạ tầng công nghệ số, sử dụng phòng thực hành hiện đại cho một số môn học như nghiên cứu thị trường, quản trị phân phối và phát triển kênh bán số, truyền thông marketing số, sáng tạo ý tưởng và thiết kế nội dung số...
- Chương trình áp dụng phương pháp đào tạo kết hợp (Blended learning): kết hợp phương thức dạy – học truyền thống với dạy – học trực tuyến (e-Learning);
- Chương trình có sự tham gia của giảng viên, chuyên gia nước ngoài đến từ các trường đại học có uy tín trên thế giới giảng dạy một số học phần chuyên sâu, tiếp cận theo chuẩn quốc tế;
- Bên cạnh hoạt động học tập và nghiên cứu, sinh viên có cơ hội được trải nghiệm thêm những hoạt động ngoại khóa bổ ích thuộc 4 trụ cột We – the IceBreakers, Explorers, Innovators, Ambassadors như chuỗi tọa đàm hướng nghiệp, tọa đàm phát triển kỹ năng, các cuộc thi gắn với các học phần FDMAP, hoạt động bonding, dạ hội kết nối...
4. Cơ hội trao đổi và học bổng 
- Cơ hội nhận học bổng của Trường Đại học Ngoại thương.
- Cơ hội nhận học bổng/cơ hội thực tập có hưởng lương từ các nhà tài trợ là các tổ chức, các tập đoàn và các công ty danh tiếng trong nước và nước ngoài.
- Cơ hội tham gia các chương trình vệ tinh được mở vào thời gian mùa hè (summer courses) có sự tham gia của các đối tác của Viện Kinh tế và Kinh doanh quốc tế, giúp sinh viên tăng thêm kiến thức cũng như kỹ năng chuyên sâu liên quan đến ngành Marketing.
- Cơ hội nhận học bổng của Trường Đại học Ngoại thương và các doanh nghiệp đối tác.
- Cơ hội tham gia và thử sức trong các cuộc thi marketing trong nước và quốc tế.