Chương trình tiêu chuẩn quản trị kinh doanh 
1. Một số môn học tiêu biểu 
MIDEL 1: Phát triển kỹ năng và định hướng nghề nghiệp cho nhà quản trị
MIDEL 2: Khởi sự kinh doanh
MIDEL 3: Thực tập giữa khoá
MIDEL 4: Khóa luận tốt nghiệp
Kiến thức đại cương
Bắt buộc
- Các môn Lý luận chính trị
- Pháp luật đại cương
- Tin học
- Toán cao cấp
Tự chọn
- Tư duy thiết kế
- Lý thuyết xác suất & thống kê toán
- Kinh tế lượng
- Tiếng Anh học thuật & thương mại 1, 2, 3
Kiến thức cơ sở ngành
Bắt buộc
- Quản trị học
- Marketing căn bản
- Nguyên lý kế toán
- Nguyên lý thống kê và thống kê DN
- Kinh tế vi mô, vĩ mô
- Phương pháp nghiên cứu
trong kinh tế và kinh doanh
- Tiếng Anh chuyên ngành 1, 2, 3
Tự chọn
- Quản trị tài chính cá nhân
- Hệ thống thông tin quản lý
- Đạo đức kinh doanh
Kiến thức ngành
Bắt buộc
- Quản trị nguồn nhân lực
- Quản trị tài chính DN
- Quản trị chiến lược
- Quản trị tác nghiệp
- Quản trị dự án
- Thương mại điện tử
- Hành vi tổ chức
- Pháp luật Doanh nghiệp
- Phân tích dữ liệu
- Kế toán tài chính, kế toán quản trị
- Quản trị đổi mới sáng tạo
Tự chọn
- Kỹ năng lãnh đạo
- Quản trị chiến lược trong kỷ nguyên số
- Mô hình dữ liệu cho quyết định quản trị
- Giao tiếp trong kinh doanh
Kiến thức chuyên sâu
Về Quản trị kinh doanh quốc tế
- Quản trị và kinh doanh quốc tế
- Quản trị đa văn hóa
- Quản trị Marketing quốc tế
- Pháp luật kinh doanh quốc tế
- Quản trị tài chính quốc tế
Về Khởi nghiệp & đổi mới sáng tạo
- Khởi nghiệp trong kỷ nguyên số
- Gọi vốn cho khởi nghiệp
- Quản trị thay đổi
- Quản trị khởi nghiệp bền vững
- Quản trị phát triển sản phẩm mới
Về Quản trị nguồn nhân lực
- Quản trị nguồn nhân lực chiến lược
- Tuyển dụng, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực
- Quản trị thành tích và đãi ngộ
- Quản trị nguồn nhân lực quốc tế
- Những vấn đề mới trong quản lý
Về Quản trị sự kiện và truyền thông
- Quản trị sự kiện
- Quản trị quan hệ công chúng
- Quản trị thương hiệu
- Quản trị truyền thông đa phương tiện
- Quản trị thương hiệu trong môi trường số
Về Quản trị kinh doanh dịch vụ
- Quản trị dịch vụ
- Hành vi người tiêu dùng trong dịch vụ
- Quản trị MKT dịch vụ
- Quản trị bán lẻ
MIDEL = Management, Innovation, and Digital Technologies for Entrepreneurs and Leaders
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình đào tạo trình độ đại học ngành Quản trị Kinh doanh là chương trình cử nhân đào tạo về quản trị kinh doanh lâu đời nhất của trường Đại học Ngoại thương theo định hướng ứng dụng. Chương trình cung cấp khối kiến thức sâu rộng về các lĩnh vực của quản trị như: nguồn nhân lực, marketing, tài chính, chiến lược, lãnh đạo và đổi mới sáng tạo. Chương trình trang bị cho sinh viên các kỹ năng mềm chuyên sâu như tư duy chiến lược, kỹ năng ra quyết định, tư duy đổi mới & sáng tạo, trách nhiệm xã hội và đạo đức kinh doanh. Chương trình gồm nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm giúp sinh viên phát triển các kỹ năng cần thiết như kỹ năng giao tiếp, giải quyết vấn đề, kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng làm việc nhóm, tự học tập, nghiên cứu... đáp ứng được yêu cầu của công việc.
- Sinh viên tốt nghiệp có nhiều cơ hội làm việc với các vị trí là nhân viên tại các doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài nước thuộc các ngành nghề khác nhau, sau 3-5 năm có thể đảm nhiệm các vị trí quản lý cấp trung (trưởng phó phòng/ban/chi nhánh...); hoặc khởi sự doanh nghiệp và trở thành người lãnh đạo doanh nghiệp; hoặc trở thành các chuyên gia tư vấn về quản lý doanh nghiệp, cán bộ giảng dạy và nghiên cứu về quản trị kinh doanh.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình đào tạo cho phép sinh viên lựa chọn các lĩnh vực chuyên sâu như Quản trị kinh doanh quốc tế, Lãnh đạo doanh nghiệp & khởi sự kinh doanh, Quản trị nguồn nhân lực, Quản trị sự kiện và truyền thông, Quản trị kinh doanh dịch vụ.
- Chương trình liên tục đổi mới, cập nhật theo các nội dung đào tạo thịnh hành nhất trên thế giới và yêu cầu của xã hội.
- Sinh viên được trang bị kiến thức chuyên môn toàn diện, kỹ năng thực hành cơ bản để tự học tập, làm việc độc lập, sáng tạo và giải quyết các vấn đề trong kinh doanh quốc tế.
- Các hoạt động ngoại khoá xuyên suốt các năm học được chia làm 4 nhóm: IceBreakers, Explorers, Innovators và Ambassadors.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Học bổng khuyến khích học tập của trường Đại học Ngoại thương.
- Học bổng thạc sỹ 50% ở các trường đối tác ở nước ngoài.