Chương trình chất lượng cao quản trị kinh doanh 
1. Một số môn học tiêu biểu 
MIDEL (Management, Innovation, and Digital Technologies for Entrepreneurs and Leaders)
- MIDEL 1: Phát triển kỹ năng & định hướng nghề nghiệp cho nhà quản trị
- MIDEL 2: Khởi sự kinh doanh
- MIDEL 3: Thực tập giữa khoá
- MIDEL 4: Khóa luận tốt nghiệp
Kiến thức đại cương
Bắt buộc:
- Các môn Lý luận chính trị
- Pháp luật đại cương
- Tin học
Tự chọn:
- Tư duy thiết kế
- Lý thuyết xác suất và thống kê toán
- Kinh tế lượng
Kiến thức cơ sở ngành
Bắt buộc:
- Quản trị học
- Marketing căn bản
- Nguyên lý kế toán
- Nguyên lý thống kê và thống kê doanh nghiệp
- Kinh tế vi mô, vĩ mô
- Phương pháp nghiên cứu trong kinh tế và kinh doanh
- Tiếng Anh chuyên ngành
Tự chọn:
- Tiếng Anh thư tín thương mại
- Tiếng Anh Hợp đồng
Kiến thức ngành
Bắt buộc:
- Quản trị nguồn nhân lực
- Quản trị tài chính doanh nghiệp
- Quản trị chiến lược
- Quản trị tác nghiệp
- Quản trị dự án
- Thương mại điện tử
- Kỹ năng lãnh đạo
- Hành vi tổ chức
- Pháp luật doanh nghiệp
- Quản trị dữ liệu
- Quản trị đổi mới sáng tạo
- Kế toán quản trị
- Quản trị năng suất và chất lượng
Tự chọn:
- Đạo đức kinh doanh
- Quản trị nhân sự quốc tế
- Ứng dụng Blockchain trong kinh doanh và quản lý
- Quản lý chuỗi cung ứng điện tử
- Quản trị chiến lược trong kỷ nguyên số
- Trí tuệ nhân tạo trong kỷ nguyên chuyển đổi số
Kiến thức chuyên sâu
Về Quản trị kinh doanh quốc tế:
- Quản trị và kinh doanh quốc tế
- Quản trị đa văn hóa
- Marketing quốc tế
- Pháp luật kinh doanh quốc tế
- Quản trị tài chính nâng cao
Về Khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo:
- Khởi nghiệp trong kỷ nguyên số
- Gọi vốn cho khởi nghiệp
- Quản trị thay đổi
- Quản trị khởi nghiệp bền vững
- Quản trị phát triển sản phẩm mới
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình chất lượng cao Quản trị kinh doanh là chương trình đào tạo định hướng ứng dụng, trang bị cho sinh viên kiến thức chuyên môn toàn diện về kinh doanh và quản trị kinh doanh quốc tế, kỹ năng thực hành để làm việc độc lập, sáng tạo và giải quyết các vấn đề trong môi trường quốc tế. Chương trình chú trọng đến tính thực tiễn, đề cao thái độ làm việc chuyên nghiệp, phát huy sự năng động, sáng tạo của người học. Chương trình đạt chuẩn kiểm định quốc tế AUN-QA, được xây dựng dựa trên chương trình đào tạo của các trường đại học danh tiếng trên thế giới như: Đại học Tổng hợp Bang California Fullerton (Mỹ), Đại học Bang Ohio (Mỹ), Đại học Bang Washington (Mỹ), Đại học Leeds (Anh)
- Sinh viên tốt nghiệp có cơ hội làm việc ở các vị trí là nhân viên và quản lý cấp cơ sở tại các doanh nghiệp, tập đoàn đa quốc gia hoặc khởi sự doanh nghiệp mới. Sau 3-5 năm có thể đảm nhiệm các vị trí quản lý cấp trung hoặc trở thành chuyên gia tư vấn, cán bộ giảng dạy và nghiên cứu về quản trị kinh doanh quốc tế.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình được công nhận bởi các trường đại học uy tín trên thế giới, nội dung đào tạo liên tục đổi mới, cập nhật.
- Sinh viên được học tập và nghiên cứu trong môi trường quốc tế với sự tham gia của sinh viên nước ngoài từ nhiều trường đối tác trên thế giới.
- Chương trình học gồm nhiều hoạt động ngoại khóa giúp sinh viên phát triển kỹ năng đáp ứng yêu cầu cao của công việc, chia thành 4 nhóm: IceBreakers, Explorers, Innovators, Ambassadors
- Sinh viên được khảo sát, tham quan, thực tập tại các tập đoàn đa quốc gia, các doanh nghiệp hàng đầu trong nước và khu vực.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên có thể tham gia các chương trình trao đổi hoặc chuyển tiếp tại các Trường Đại học danh tiếng nước ngoài như Đại học tổng hợp Bang California Fullerton (Hoa Kỳ), Đại học Northampton (UK), Đại học Khoa học ứng dụng và nghệ thuật Tây Bắc Thụy Sĩ (Univer-sity of Applied Sciences and Arts Northwestern Switzerland), Đại học Griffith (Australia), Đại học Macquarie (Australia), ...
- Sinh viên có cơ hội nhận học bổng du học chuyển tiếp có giá trị lên tới 7000 bảng Anh tại các trường đối tác từ Anh Quốc và học bổng thạc sỹ 50% ở các trường đối tác ở nước ngoài.
- Sinh viên có cơ hội nhận học bổng của các cá nhân, tập đoàn, doanh nghiệp dành cho sinh viên của chương trình, học bổng khuyến khích học tập của trường Đại học Ngoại thương.