Chương trình chất lượng cao kinh tế quốc tế 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Kinh tế vi mô
- Kinh tế vĩ mô
- Kinh tế lượng
- Phương pháp nghiên cứu trong kinh tế và kinh doanh
- Kinh tế quốc tế
- Kinh tế đầu tư
- Kinh tế học tài chính
- Toàn cầu hóa kinh tế
- Đàm phán kinh tế quốc tế
- Thông tin bất cân xứng
- Lý thuyết trò chơi
- Kinh tế số
- Lập trình cho phân tích dữ liệu và tính toán khoa học
- Số hóa trong nền kinh tế mở
- Kinh tế tuần hoàn
- Tiếng Anh chuyên ngành nâng cao
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình cử nhân Kinh tế quốc tế chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh được xây dựng trên cơ sở tham khảo và cập nhật liên tục chương trình ngành Kinh tế quốc tế của các trường đại học tại các nước tiến tiến trên thế giới như: Australia, Vương quốc Anh, Hoa Kỳ... Mục tiêu của chương trình là sinh viên sau khi tốt nghiệp có năng lực chuyên môn cao về kinh tế quốc tế và sử dụng thành thạo tiếng Anh. Do đó, sinh viên được trang bị nền tảng kinh tế học, kinh tế quốc tế chuyên sâu; các công cụ phân tích định tính và định lượng, các kỹ năng giải quyết vấn đề và ra quyết định để đáp ứng những yêu cầu của công việc trong môi trường thương mại, đầu tư và tài chính quốc tế. Ngoài việc học tập kiến thức chuyên môn bằng tiếng Anh, sinh viên còn được đào tạo tiếng Anh chuyên ngành để có thể làm việc trong môi trường sử dụng hoàn toàn tiếng Anh. Chương trình được giảng dạy bởi các giảng viên đã tốt nghiệp ở các trường đại học danh tiếng trên thế giới, với phương pháp giảng dạy tiên tiến, hiện đại, khuyến khích học tập chủ động và sáng tạo. Ngoài ra, sinh viên cũng được trau dồi kiến thức thực tiễn qua cơ chế đồng giảng dạy của các chuyên gia, lãnh đạo các doanh nghiệp và tổ chức trong và ngoài nước, các buổi nói chuyện, hội thảo, các buổi học ngoại khóa, tham quan thực tế và thực tập chuyên môn tại các cơ quan nhà nước, các doanh nghiệp và tổ chức trong và ngoài nước...
- Sinh viên tốt nghiệp có thể đảm nhận công việc đa dạng với vai trò là các nhà kinh tế tại các công ty tài chính, công ty nghiên cứu thị trường, công ty bảo hiểm, các tổ chức tài chính, ngân hàng, quỹ đầu tư, các cơ quan nghiên cứu, tư vấn, các cơ quan Bộ, Ban, Ngành ở Trung ương và địa phương...
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình được giảng dạy chủ yếu bằng tiếng Anh bởi các giảng viên và chuyên gia nước giàu kinh nghiệm, được đào tạo bài bản và các giáo sư đến từ các trường Đại học danh tiếng trên thế giới của Hoa Kỳ, CHLB Đức, CH Pháp, Nhật Bản...
- Chương trình được công nhận bởi các trường Đại học uy tín trên thế giới và đã đạt chứng nhận kiểm định quốc tế. Do đó, sinh viên có khả năng tham gia các chương trình trao đổi hoặc chuyển tiếp và được chuyển đổi kết quả học tập sang các trường đại học danh tiếng về chuyên ngành kinh tế học và kinh tế quốc tế tại các nước tiên tiến như Australia, Vương quốc Anh, Hoa Kỳ, CH Italia, CH Pháp, CHLB Đức, Nhật Bản...
- Chương trình liên tục được đổi mới, cập nhật theo các nội dung đào tạo thịnh hành trên thế giới và đáp ứng yêu cầu của xã hội.
- Sinh viên được sử dụng học liệu tiên tiến trong hệ thống thư viện truyền thống và trực tuyến của trường.
- Sinh viên được học tập trong môi trường quốc tế khi thường xuyên có các chuyên gia và học giả nước ngoài làm giảng viên hoặc diễn giả khách mời trong các môn học, được học cùng sinh viên quốc tế, được tham gia vào các cuộc thi, tọa đàm, hội thảo quốc gia và quốc tế do Nhà Trường và Khoa KTQT tổ chức.
- Chương trình có quy mô lớp nhỏ và luôn nhận được sự ưu tiên về cơ sở vật chất cũng như đội ngũ giảng viên của Nhà trường nhằm đảm bảo tối đa chất lượng học tập và nghiên cứu của sinh viên.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng dành cho sinh viên có kết quả học tập xuất sắc từ Nhà trường và các tập đoàn, doanh nghiệp là đối tác của Nhà trường.
- Với vốn kiến thức chuyên sâu về kinh tế quốc tế, sinh viên có cơ hội tham quan và/hoặc thực tập tại các doanh nghiệp, các tập đoàn và tổ chức trong nước và quốc tế đúng chuyên ngành.
- Sinh viên có cơ hội được học bổng toàn phần cho 1 năm học trao đổi tại nhiều trường Đại học uy tín trên thế giới như: Đại học Tohoku (Nhật Bản), Đại học Paderborn (CHLB Đức), Đại học Palermo (CH Italia), Đại học Cote d’Azur (CH Pháp), ĐH Porland State (Hoa Kỳ), ĐH Minesota of Duluth (Hoa Kỳ)...