Chương trình chất lượng cao tiếng Nhật thương mại 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Hệ thống 4 học phần tiếng Nhật được thiết kế theo mô hình Học theo dự án với sự đồng hành của các doanh nghiệp uy tín của Nhật Bản:
+ JBC1 - Xây dựng kế hoạch nghề nghiệp và phát triển kỹ năng
+ JBC2 - Nói thương mại
+ JBC3 - Tiếng Nhật xây dựng dự án kinh doanh
+ JBC4 - Học phần tốt nghiệp
- Các học phần Tiếng Nhật chuyên ngành gắn với chuyên ngành phụ Kinh doanh quốc tế:
+ Tiếng Nhật kinh tế
+ Tiếng Nhật quản trị học
+ Tiếng Nhật giao dịch thương mại quốc tế
+ Tiếng Nhật tài chính quốc tế
+ Tiếng Nhật quan hệ kinh tế quốc tế
- Các học phần tự chọn phong phú, cập nhật:
+ Tiếng Nhật IT
+ Kế toán ghi sổ kép bằng tiếng Nhật
+ Biên dịch, Phiên dịch kinh tế thương mại
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao theo định hướng ứng dụng, trang bị cho sinh viên năng lực sử dụng thành thạo tiếng Nhật trong kinh doanh, kiến thức nền tảng của chuyên  ngành Kinh doanh quốc tế, năng lực sử dụng độc lập tiếng Anh, giúp sinh viên có những kỹ năng thực hành cơ bản để đảm nhận tốt các công việc có sử dụng tiếng Nhật tại các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức trong môi trường quốc tế hiện đại, đáp ứng được những yêu cầu của xã hội và của nền kinh tế trong quá trình hội nhập quốc tế, có khả năng được đào tạo trở thành cán bộ quản lý, đồng thời cũng có thể tiếp tục học tập, nghiên cứu ở trình độ cao hơn.
- Sinh viên ra trường có thể làm việc tại các doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế của Nhật Bản hoặc có liên quan tới Nhật Bản, các cơ quan quản lý Nhà nước, cơ quan nghiên cứu, các cơ sở đào tạo tiếng Nhật...với những vị trí công tác như: nhân viên kinh doanh xuất nhập khẩu, marketing, nhân sự, kiểm toán, kế toán; nhân viên ngân hàng; điều phối viên; trợ lý, thư ký; giáo viên tiếng Nhật; phiên dịch viên, biên dịch viên...; có khả năng được đào tạo để trở thành cán bộ quản lý.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Đào tạo gắn liền với các Chứng chỉ nghề nghiệp quốc tế như Chứng chỉ Tiếng Nhật thương mại (BJT), Chứng chỉ tiếng Nhật thương mại tiêu chuẩn (STBJ), Chứng chỉ kế toán ghi sổ kép (Boki)...
- Được đào tạo tiếng Nhật, cách ứng xử của người đi làm ngay từ khi bắt đầu học tiếng Nhật, với những tình huống, ngữ cảnh sử dụng tại nơi làm việc.
- Được đào tạo song song chuyên ngành chính là Tiếng Nhật thương mại, chuyên ngành phụ là Kinh doanh quốc tế.
- Chuẩn đầu ra Ngoại ngữ 2 (tiếng Anh) đạt bậc 4/6.
- Được thực hành triển khai các dự án dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia đến từ các doanh nghiệp uy tín của Nhật Bản; được tham quan doanh nghiệp thực tế tại doanh nghiệp.
- Được tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, nhiều kỳ thi quy mô cấp quốc gia và quốc tế với các giải thưởng lớn, nhiều hoạt động giao lưu văn hóa với Nhật Bản.
- Chuỗi hoạt động ngoại khóa được tổ chức xuyên suốt theo lộ trình 4 năm học của sinh viên. theo 4 giai đoạn "We - The Icebreakers, Explorers, Innovators, Ambassadors."
- Được tư vấn, giới thiệu nơi thực tập và làm việc là các doanh nghiệp có uy tín của Nhật Bản tại Việt Nam và Nhật Bản (tham gia chương trình tuyển dụng nhân sự cấp cao của Nikkei HR Nhật Bản tại Tokyo; giới thiệu vào làm việc tại các công ty Nhật Bản...).
4. Cơ hội của sinh viên 
- Cơ hội học lên cao học: sinh viên có thể học lên cao học theo 2 chuyên ngành: Tiếng Nhật thương mại và Kinh doanh quốc tế, vì trên bằng tốt nghiệp ghi rõ Chuyên ngành chính là Tiếng Nhật thương mại, Chuyên ngành phụ là Kinh doanh quốc tế.
- Cơ hội du học, thực tập: đảm bảo 100% sinh viên có nguyện vọng được du học hoặc thực tập ít nhất 01 lần tại Nhật Bản trong thời gian theo học tại chương trình. 
- Cơ hội nhận học bổng: rất nhiều học bổng giá trị từ các tổ chức tài trợ Nhật Bản và Việt Nam (học bổng Chính phủ Nhật Bản MEXT, học bổng Mitsubishi, JAL, Nitori...).