Chương trình tiêu chuẩn luật thương mại quốc tế 
1. Một số môn học tiêu biểu 
Khối kiến thức chuyên ngành luật thương mại quốc tế:
- Pháp luật quốc tế về Thương mại Hàng hóa
- Pháp luật quốc tế về Thương mại Dịch vụ
- Pháp luật về Đầu tư quốc tế
- Các biện pháp đảm bảo công bằng trong TMQT
- Giải quyết tranh chấp trong thương mại quốc tế
- Pháp luật kinh doanh quốc tế 
Khối kiến thức ngành:
- Pháp luật Dân sự
- Pháp luật Tố tụng dân sự
- Pháp luật Thương mại
- Pháp luật Doanh nghiệp
- Kỹ năng thực hành pháp luật
- Khởi nghiệp và những vấn đề pháp lý về khởi nghiệp
2. Giới thiệu chung 
Chương trình có mục tiêu là đào tạo cử nhân luật có tư duy tổng hợp về pháp luật, sử dụng thông thạo tiếng Anh và tiếng Anh pháp lý, có khả năng vận dụng kiến thức pháp luật trong hoạt động thương mại quốc tế nhằm đáp ứng yêu cầu về nguồn nhân lực phục vụ cho tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam.
Vị trí việc làm nổi bật cho sinh viên tốt nghiệp:
- Các văn phòng/công ty luật trong nước và nước ngoài tư vấn trong lĩnh vực thương mại quốc tế;
- Ban pháp chế của các Tập đoàn, Tổng công ty, các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, các công ty đa quốc gia, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế;
- Các Vụ, Ban liên quan đến thương mại và đầu tư quốc tế tại các Bộ, Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan quản lý nhà nước;
- Chuyên gia pháp lý tại các tổ chức quốc tế như WTO, WB, IMF... và các NGOs.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Sinh viên có nhiều cơ hội việc làm và có tiềm năng phát triển, thăng tiến cao, nhất là khi Việt Nam hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng với số lượng các hiệp định thương mại tự do có hiệu lực và các tranh chấp quốc tế tăng lên trong thời gian qua.
- Chương trình được thiết kế với sự tư vấn của các chuyên gia nước ngoài trong khuôn khổ Dự án hỗ trợ thương mại đa biên giai đoạn III do Liên minh châu Âu tài trợ.
- Sinh viên được tiếp cận các phương pháp học tập hiện đại mang tính tương tác và thực hành cao, tham gia diễn án về dân sự, lao động, thương mại tại Phòng thực hành pháp luật, các phiên trọng tài, giải quyết tranh chấp WTO giả định...
- Sinh viên đi tư vấn và giảng dạy pháp luật cộng đồng miễn phí cho các đối tượng yếu thế, từ đó nâng cao trách nhiệm và đạo đức nghề luật.
- Sinh viên được rèn luyện các kỹ năng thực hành pháp luật cơ bản như: kỹ năng giao tiếp với khách hàng; nói, viết và nghiên cứu pháp luật; phân tích án lệ, tư vấn, kỹ năng đàm phán hợp đồng thương mại; giải quyết tranh chấp thương mại quốc tế...
- Đội ngũ giảng viên được đào tạo từ các nước phát triển như Anh, Pháp, Nhật, Thụy Sỹ, Italia..., nhiều giảng viên là trọng tài viên của Trung tâm trọng tài quốc tế Việt Nam (VIAC). Ngoài ra, các báo cáo viên là những luật sư, thẩm phán có uy tín ở trong nước và ở nước ngoài được thường xuyên mời đến để chia sẻ các kinh nghiệm thực tiễn.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Cơ hội nhận được rất nhiều học bổng hướng nghiệp, huấn luyện/cố vấn (coaching/mento-ring), thực tập có trả lương từ các doanh nghiệp, hãng luật lớn như học bổng GES (GlobalExcellence Scholarship), học bổng của Baker&McKenzie, YKVN, Vilaf, KPMG..., học bổng của trường ĐH Ngoại thương với mức học bổng từ 25%-50% học phí/năm.
- Cơ hội tham gia các CLB chuyên môn vô cùng năng động như CLB Nhà tư vấn luật, CLB Moot và các hoạt động ngoại khóa thú vị
- Được hỗ trợ về tài chính và chuyên môn để tham gia các cuộc thi quốc tế về pháp luật như FDI Moot Court, VIS Moot được tổ chức ở Hàn Quốc, Hồng Kong, Áo.
- Cơ hội tham gia chương trình trao đổi sinh viên quốc tế, cơ hội được nhận học bổng Chevening, Fulbright để học thạc sĩ tại các trường đại học Luật ở Hoa Kỳ, Anh Quốc, Thụy sĩ, Italy và các đối tác của FTU.