Chương trình tiêu chuẩn tiếng Trung thương mại 
1. Một số môn học tiêu biểu 
Khối kiến thức chuyên ngành ngôn ngữ tiếng Trung và tiếng Trung thương mại:
- Ngữ âm văn tự và từ vựng tiếng TQ
- Ngữ pháp học tiếng TQ
- Đất nước học tiếng TQ
- Văn hóa giao tiếp trong kinh doanh
- Nói III: Đàm phán thương mại
- Ngôn ngữ Kinh tế thương mại 1: Kinh doanh Quốc tế 1
- Ngôn ngữ Kinh tế thương mại 2: Kinh doanh Quốc tế 2
- Ngôn ngữ Kinh tế thương mại 5: Biên dịch 1
- Ngôn ngữ Kinh tế thương mại 6: Biên dịch 2
- Ngôn ngữ Kinh tế thương mại 7: Phiên dịch 1
- Ngôn ngữ Kinh tế thương mại 8: Phiên dịch 2
Khối kiến thức kinh tế thương mại học bằng tiếng Việt:
- Giao dịch thương mại quốc tế
- Logistic và vận tải Quốc tế
- Kinh tế vi mô
- Kinh tế vĩ mô
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình chuyên ngành Tiếng Trung thương mại hệ tiêu chuẩn đào tạo theo định hướng ứng dụng, trang bị cho sinh viên kiến thức sâu rộng về ngôn ngữ Trung quốc, sử dụng thành thạo Tiếng Trung thương mại, có kiến thức cơ bản về thương mại quốc tế, có kiến thức nền tảng về đất nước, văn hóa, xã hội Trung Quốc, có khả năng sử dụng ngoại ngữ 2 và công nghệ thông tin, có kỹ năng chuyên môn, kỹ năng làm việc và kỹ năng mềm với tinh thần đổi mới sáng tạo, có khả năng tự học và thích ứng với môi trường quốc tế, có thể đảm nhận tốt các việc làm có sử dụng Tiếng Trung tại các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài nước, đáp ứng được những yêu cầu của xã hội trong môi trường hội nhập toàn cầu, đồng thời cũng có thể tiếp tục học tập ở trình độ cao hơn.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Khác với các chương trình ngôn ngữ khác, chương trình không chỉ đào tạo ngôn ngữ Tiếng Trung mà còn rèn luyện chuyên sâu Tiếng Trung thương mại có sự bổ trợ của khối kiến thức thương mại quốc tế. Ưu điểm của chương trình có sự kết hợp chặt chẽ giữa khối kiến thức ngôn ngữ, văn hóa Tiếng Trung và khối kiến thức thương mại quốc tế. Sinh viên sau khi ra trường, không chỉ có thể đảm nhận các công việc liên quan tới Tiếng Trung, mà còn có thể đảm nhận các công việc liên quan tới chuyên ngành thương mại quốc tế.
- Đào tạo gắn liền với các Chứng chỉ quốc tế như Chứng chỉ năng lực Tiếng Hán (HSK), chứng chỉ Tiếng Hán thương mại (BCT). Chuẩn đầu ra Ngoại ngữ 2 (tiếng Anh/Pháp/Nga/Nhật) đạt bậc 3/6 theo KNLNNVN. 
- Nguồn lực phục vụ chương trình được đầu tư bài bản về giảng viên, học liệu, cơ sở vật chất.
- Môi trường học tập năng động, hoạt động ngoại khóa phong phú, có giáo viên bản ngữ, chuyên gia, doanh nghiệp giảng dạy, tư vấn, bổ trợ rèn luyện kỹ năng mềm, kỹ năng làm việc và kỹ năng chuyên môn với tinh thần đổi mới, sáng tạo gắn với thực tiễn. Tạo điều kiện cho sinh viên có nguyện vọng được du học ngắn hạn tại Trung Quốc, hoặc quốc gia và khu vực sử dụng Tiếng Trung Quốc trong thời gian theo học tại chương trình.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Cơ hội học bổng:
Với kết quả học tập xuất sắc, sinh viên có cơ hội nhận được học bổng từ Đại học Ngoại thương và các đối tác của Trường, học bổng trao đổi sinh viên du học tại trường đối tác chiến lược của FTU, Khoa tiếng Trung Quốc. Ngoài ra, sinh viên còn có cơ hội nhận học bổng từ các doanh nghiệp Trung Quốc, Đài Loan, Hồng Kông, cộng đồng Doanh nghiệp Việt Nam.
- Cơ hội du học ngắn hạn:
Sinh viên có cơ hội thực hành ngôn ngữ tại nước bản địa, có cơ hội thực hành, thực tập tại doanh nghiệp có sử dụng tiếng Trung Quốc, có cơ hội thực tập hưởng lương tại doanh nghiệp trong và ngoài nước.
- Cơ hội việc làm và sau đại học:
Sinh viên có cơ hội với các vị trí việc làm liên quan tới tiếng Trung, tiếng Trung thương mại tại các cơ quan tổ chức doanh nghiệp trong và ngoài nước, cũng có thể học các chuyên ngành liên quan tới ngôn ngữ hoặc khối ngành kinh tế.