Chương trình chất lượng cao ngân hàng và tài chính quốc tế
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Phân tích và đầu tư chứng khoán
- Phân tích báo cáo tài chính
- Quản trị tài chính quốc tế
- Quản trị rủi ro tài chính
- Nguyên lý hoạt động ngân hàng
- Ứng dụng công nghệ thông tin trong tài chính.
- Fin 1 (Project-based learning)
- Fin 2 (Project-based learning)
- Fintech
- Trí tuệ nhân tạo trong kỷ nguyên chuyển đổi số
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình chất lượng cao Ngân hàng và Tài chính quốc tế là một trong số ít các chương trình của các trường đại học Việt Nam đã được chính thức công nhận bởi Viện CFA (Hoa Kỳ) với chứng chỉ CFA uy tín về phân tích tài chính. Chương trình được xây dựng theo định hướng ứng dụng, theo chuẩn quốc tế hiện đại, đặc biệt chú trọng đến đào tạo tính chuyên nghiệp giúp các cử nhân tương lai đáp ứng yêu cầu về nguồn nhân lực chất lượng cao của các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Nhiều sinh viên đã có thể tích lũy được Level 1, 2 của chứng chỉ CFA ngay từ khi còn đang học tập tại giảng đường.
- Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có cơ hội làm việc tại các ngân hàng, doanh nghiệp, công ty đa quốc gia, các tổ chức trong và ngoài nước với các vị trí như: chuyên viên thẩm định tín dụng, chuyên viên quản trị rủi ro trong ngân hàng, chuyên viên thanh toán quốc tế, chuyên viên kinh doanh ngoại hối, kế toán ngân hàng, chuyên viên quản lý tài chính và thực hiện các nghiệp vụ tài chính – ngân hàng có liên quan đến các yếu tố quốc tế, chuyên viên định giá, tư vấn M&A, chuyên viên phân tích tài chính, chuyên viên quản lý tài sản, bất động sản, chuyên gia Fintech...
3. Lợi điểm của chương trình 
- Công dân Toàn cầu: Sinh viên có cơ hội tham gia các chương trình trao đổi tại các trường đại học nước ngoài. Sinh viên cũng sẽ có cơ hội học tập cùng các sinh viên nước ngoài từ các trường đối tác.
- Chất lượng vượt trội: Đội ngũ giảng viên được đào tạo bài bản về Tài chính - Ngân hàng tại các nước phát triển. Ngoài CFA, chương trình được thiết kế phù hợp để thi các chứng chỉ hành nghề quốc tế khác trong lĩnh vực Tài chính - Ngân hàng.
- Đón đầu xu thế: Sinh viên có cơ hội trải nghiệm các môn học và ứng dụng tại FTU Digital Hub - không gian trải nghiệm ngân hàng số hiện đại với nhiều môn học phù hợp với xu hướng phát
triển trong kỷ nguyên 4.0 như Fintech, Personal Finance, Trí tuệ nhân tạo, Cơ sở dữ liệu... Điểm nhấn quan trọng là sinh viên được học theo dự án thực tiễn (project-based learning) tại các ngân hàng, doanh nghiệp đối tác như PVComBank, VPS,...
- Ưu tiên hàng đầu: Sinh viên của chương trình luôn được ưu tiên về cơ sở vật chất và đội ngũ giảng viên. Sinh viên được tham gia vào các sự kiện và hoạt động dành riêng cho hệ đào tạo Chất lượng cao. Sinh viên được sử dụng miễn phí cơ sở dữ liệu uy tín về Tài chính - Ngân hàng của FiinGroup cho hoạt động học tập và nghiên cứu.
4. Cơ hội của sinh viên
- Do được Viện CFA (Hoa Kỳ) công nhận, sinh viên theo học Chương trình chất lượng cao Ngân hàng và Tài chính quốc tế nhận được nhiều ưu đãi trong quá trình chuẩn bị và thi chứng chỉ CFA như học bổng thi, tài liệu học và bài thi mẫu miễn phí,... Bên cạnh đó, các môn học trong chương trình có tính tương thích cao với chứng chỉ quốc tế CFA giúp sinh viên có sẵn những kiến thức nền tảng để chuẩn bị cho chứng chỉ này ngay từ những năm đầu của sự nghiệp.
- Sinh viên có cơ hội tham gia các chương trình trao đổi tại các trường đại học nước ngoài như Coventry University (UK), Đại học Manheim (Đức), Đại học Khoa học ứng dụng và nghệ thuật Tây Bắc Thụy Sĩ (FHNW), Minnesota State Mankato (Mỹ)...
- Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng và cơ hội tham quan, thực tập từ các đối tác uy tín của Khoa Tài chính - Ngân hàng như: Vietcombank, VCBS, VPBank, MB, Công ty CP Chứng khoán Dầu khí (PSI), Deloitte, E&Y, ICAEW, INDEC, Smartcom, PVComBank, VPS,...
- Các hoạt động ngoại khóa đa dạng được triển khai trong suốt chương trình đào tạo, chia thành 4 nhóm chính We-the IceBreakers, We-the Explorers, We-the Innovators, We-the Ambassadors.