Chương trình chất lượng cao tiếng Anh thương mại 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Văn học Anh - Mỹ và Văn hoá Anh - Mỹ
- Nghệ thuật diễn thuyết
- Nguyên lý Kinh tế và Nguyên lý Tài chính
- Kinh doanh Quốc tế
- Marketing Quốc tế
- Giao tiếp Kinh doanh (Thư tín + Hợp đồng)
- Chính sách Thương mại Quốc tế
- Giao dịch Thương mại Quốc tế
- Vận tải và Giao nhận hàng hóa
- Thanh toán Quốc tế
- Pháp luật trong Kinh doanh Quốc tế
- Dự án FSEL1, FSEL2, FSEL3
2. Giới thiệu chung 
	Chương trình trang bị cho sinh viên kiến thức và kĩ năng sử dụng thành thạo tiếng Anh, đặc biệt trong lĩnh vực Kinh doanh Quốc tế; kiến thức cơ bản về văn hoá kinh doanh và xã hội của các quốc gia nói Tiếng Anh trên thế giới; kiến thức và kĩ năng nền tảng về KDQT; tư duy phát hiện và giải quyết vấn đề; năng lực tự chủ và chịu trách nhiệm; năng lực thích ứng với những thay đổi trên phạm vi toàn cầu; năng lực sáng tạo và khả năng học tập suốt đời.
	Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể đảm nhận các vị trí cần sử dụng tiếng Anh trình độ cao tại các tổ chức, các doanh nghiệp trong nước và quốc tế như:
- Cán bộ quản lý, điều phối viên, trợ lý giám đốc các lĩnh vực về XNK, chuyên viên, biên-phiên dịch viên,...
- Cán bộ quản lý dự án, nghiên cứu viên tư vấn chính sách,...
- Giảng viên đại học, chuyên viên, tư vấn viên,...
3. Lợi điểm của chương trình 
	Chương trình hướng tới các mục tiêu sau:
- Trang bị cho sinh viên lượng kiến thức sâu rộng để có thể làm việc hiệu quả trong môi trường quốc tế, làm chủ doanh nghiệp của mình và có năng lực học tập suốt đời.
- Đặc biệt chú trọng phát triển các kỹ năng mềm thiết yếu nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh của sinh viên tốt nghiệp.
- Đảm bảo trình độ tiếng Anh đạt chuẩn theo khung NLNNVN, tương đương trình độ C1+ theo khung NLNN Châu u CEFR hoặc IELTS 7.5 trở lên. Ngoại ngữ thứ hai đạt chuẩn 4/6 theo khung NLNNVN 
	Chương trình đào tạo được thiết kế theo phương pháp Học qua dự án (Project-based learning), trong đó sinh viên thực hiện các nhiệm vụ học tập phức hợp, có sự kết hợp giữa lý thuyết và thực hành. Ba (03) dự án lớn trong chương trình là:
- FSEL1: Dự án Ngôn ngữ, Văn hoá và Giao tiếp
- FSEL2: Dự án Giải pháp Kinh doanh
- FSEL3: Dự án tốt nghiệp
4. Cơ hội của sinh viên 
- Cơ hội được lấy Bằng Đại học thứ 2 và tham gia các Chương trình Trao đổi Sinh viên học tại nước ngoài (Exchange Programs) với đối tác của Khoa
- Cơ hội du học ngắn hạn: Sinh viên có cơ hội tham gia vào các chương trình trao đổi sinh viên hơn 80 đại học đối tác nước ngoài của trường Đại học Ngoại Thương
- Cơ hội được tham gia chương trình thực tập có hưởng lương tại nước ngoài
- Cơ hội nhận được học bổng của trường ĐHNT: Sinh viên có cơ hội nhận học bổng với mức hỗ trợ từ 25%-50% học phí/năm và của các nhà tài trợ, các tổ chức kinh tế/kinh doanh trong và ngoài nước dành cho các sinh viên có kết quả học tập xuất sắc và đạt giải các cuộc thi trí tuệ.
- Cơ hội được kết nối chặt chẽ với doanh nghiệp trong mạng lưới hơn 80 doanh nghiệp đối tác; các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực được mời đồng giảng dạy.
- Cơ hội tham gia các hoạt động ngoại khoá trong suốt chương trình đào tạo, được chia thành 4 nhóm lớn We - The IceBreakers, We – The Explorers, We - The Innovators và We - The Ambassadors. Một số hoạt động chính:
+ Trade Fair
+ Shark Tank
+ Culture Exploration
+ Cuộc thi Trải nghiệm Phiên dịch viên
+ Supermarket Tour
+ Cuộc thi Năng lực tiếng Anh trên địa bàn Hà Nội (Jump Start)
+ Dạ hội Sắc màu Văn hóa (Miracle in December)
+ Dạ hội Sinh viên Tiếng Anh Thương mại (FBE Night)