Chương trình định hướng nghề nghiệp quốc tế truyền thông marketing tích hợp 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Nhóm môn thuộc chứng chỉ CDMP (Certified Digital Marketing Professionals của Viện Marketing số Hoa kỳ): Marketing nội dung (Content Marketing), Marketing truyền thông số và mạng xã hội (Digital & Social Media Marketing) và Dự án IMC tại Agency
- Tổng quan về Truyền thông Marketing tích hợp (Introduction to IMC)
- Quảng cáo sáng tạo (Creative Advertising)
- Quản trị truyền thông đa phương tiện (Multi-Media Management)
- Quản trị truyền thông trong khủng hoảng (Communication management in crisis)
- Marketing khởi nghiệp: Triển vọng toàn cầu (Entrepreneurial Marketing: Global Perspective)
- Nghiên cứu Marketing (Marketing Research)
- Quản trị thương hiệu và nhượng quyền thương mại (Brand Management and franchising)
- Tâm lý và Hành vi người tiêu dùng (Psychology and Consumer Behavior)
- Phân tích Marketing (Marketing Analytics)
- Trí tuệ nhân tạo trong kỷ nguyên chuyển đổi kỹ thuật số (Artificial Intelligence in the era of digital transformation)
- Chuỗi học phần gắn kết thực tiễn:
FIMC1 – Phát triển nghề nghiệp trong lĩnh vực truyền thông và marketing,
FIMC2 – Thực tập tại doanh nghiệp, sử dụng phần mềm mô phỏng lập kế hoạch marketing,
FIMC3 – Dự án IMC tại Agency,
FIMC4 – Dự án IMC sáng tạo.
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở tiếp thu tinh hoa của các chương trình đào tạo truyền thông marketing tích hợp của nhiều trường đại học trên thế giới và các chứng chỉ nghề nghiệp quốc tế trong lĩnh vực truyền thông marketing, vì vậy, tiệm cận với các chương trình đào tạo tiên tiến trên thế giới có tính liên thông cao giúp sinh viên dễ dàng không chỉ tham gia thị trường nhân lực quốc tế mà còn tham gia các hoạt động trao đổi, chuyển tiếp và học tập ở bậc cao hơn sau khi tốt nghiệp tại các trường đại học nước ngoài.
- Chương trình tích hợp chứng chỉ CDMP (Certified Digital Marketing Professionals của Viện Marketing số Hoa kỳ). CDMP là chứng chỉ nghề nghiệp được công nhận rộng rãi trên thế giới giúp sinh viên có đủ tư duy, kỹ năng và kiến thức nghề nghiệp vượt trội của một chuyên gia marketing. Nội dung giảng dạy các học phần được kết nối logic thông qua chuỗi học phần thực hành dưới hình thức thực hiện dự án (FIMC: FTU Integrated Marketing Communica-tions) được thiết kế theo cấp độ tăng dần, từ mức độ cơ bản, sinh viên chỉ quan sát thực tiễn thực hành với phần mô phỏng đến cấp độ cao hơn khi sinh viên tự mình xây dựng và triển khai một dự án Truyền thông marketing tích hợp hoàn chỉnh.
- Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của các giảng viên từ Trường đào tạo doanh nhân PACE – đối tác đặc quyền của Viện Marketing số Hoa Kỳ (DMI), chuyên gia từ các doanh nghiệp đồng giảng dạy và làm báo cáo viên thực tế nhằm mang lại những góc nhìn đa chiều và thực tế hơn cho sinh viên. Mỗi học kỳ, sinh viên được tham quan doanh nghiệp, được hướng dẫn tham gia các cuộc thi liên quan đến markting như Young Lion, được tiếp cận cộng đồng hơn 300.000 markters trên toàn cầu.
- Với kiến thức chuyên môn vững vàng, kỹ năng nghề nghiệp vượt trội và năng lực ngoại ngữ thuần thục, sinh viên có nhiều cơ hội làm việc tại các tập đoàn đa quốc gia, các đại lý chuyên về marketing, các chi nhánh công ty tại nước ngoài với môi trường làm việc chuyên nghiệp để phát triển bản thân thành công dân toàn cầu.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh, có tính liên thông cao đảm bảo sinh viên có khả năng tham gia các chương trình và học sau đại học tại các trường đại học ở nước ngoài sau khi tốt nghiệp
- Được trang bị kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp vượt trội, có cơ hội sở hữu chứng chỉ Certified Digital Marketing của Viện Marketing Hoa Kỳ (DMI) được công nhận rộng rãi trên thế giới và tham gia mạng lưới hơn 300.000 chuyên gia marketing trên thế giới
- Được học cùng giảng viên của Viện đào tạo doanh nhân PACE và chuyên gia từ các tổ chức nghề nghiệp uy tín như Mobile Marketing Association (MMA), Hiệp hội Quảng cáo Việt Nam, Hiệp hội Quảng cáo TP.HCM, AIM Academy và các doanh nghiệp lớn trong ngành
- Được thực hành kỹ năng nghề nghiệp, học với phần mềm mô phỏng, đi thực tế tại các doanh nghiệp mỗi học kỳ, bố trí giảng viên hướng dẫn tham gia các cuộc thi lớn trong lĩnh vực marketing.
- Được giới thiệu thực tập, tuyển dụng bởi các doanh nghiệp lớn là đối tác đồng hành của chương trình
4. Cơ hội của sinh viên 
- Học bổng: sinh viên có cơ hội nhận học bổng dành cho các sinh viên đạt kết quả học tập xuất sắc từ Trường Đại học Ngoại thương bao gồm học bổng dành cho sinh viên chương trình đặc biệt cũng như học bổng từ cộng đồng doanh nghiệp, đối tác của Trường...
- Thực tập, tuyển dụng: Các dự án được các nhà quản lý và chuyên gia từ doanh nghiệp đánh giá cao sẽ có cơ hội được triển khai tại doanh nghiệp, đồng thời sinh viên được tuyển dụng thực tập, tuyển dụng chính thức.
- Hoạt động ngoại khóa: sinh viên được trải nghiệm những hoạt động ngoại khóa bổ ích như We – The IceBreakers, Explorers, Innovators, Ambassadors, các hoạt động hướng nghiệp, các cuộc thi chuyên về marketing, tham gia CLB về Marketing, Truyền thông...