Chương trình chất lượng cao tiếng Trung thương mại 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Nghe nói thương mại
- Thực hành ngôn ngữ (nước ngoài hoặc trong nước)
- Thuyết trình và hùng biện tiếng Hán
- Tiếng Trung trong giao dịch thương mại quốc tế
- Tiếng Trung trong kinh doanh quốc tế
- Tiếng Trung trong tài chính quốc tế
- Tiếng Trung trong marketing quốc tế
- Thực hành đàm phán thương mại
- Thư tín hợp đồng
- Biên dịch thương mại
- Phiên dịch thương mại
- Biên dịch thương mại nâng cao
- Phiên dịch thương mại nâng cao
- Văn hóa giao tiếp kinh doanh
- Kinh doanh quốc tế
- Pháp luật kinh doanh quốc tế
- Marketing quốc tế căn bản
- Giao dịch thương mại quốc tế
- Thực hành lập dự án kinh doanh
2. Giới Thiệu chung 
- Chương trình CLC Tiếng Trung thương mại, chuyên ngành phụ Kinh doanh quốc tế, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao có thể đảm nhận các vị trí cần sử dụng tiếng Trung trình độ cao tại các tổ chức, doanh nghiệp trong nước và quốc tế, có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp và sức khỏe tốt.
- Chương trình được thiết kế theo định hướng đào tạo nhân tài kép vừa có chuyên môn thành thạo về ngôn ngữ tiếng Trung, vừa có chuyên môn về Kinh doanh quốc tế, được đạo tạo bởi đội ngũ giảng viên trình độ cao, có sự tham gia đồng giảng dạy giảng viên bản ngữ và chuyên gia doanh nghiệp. Trong quá trình học, sinh viên được tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá rèn luyện kỹ năng mềm, kỹ năng ngôn ngữ và nghề nghiệp thực tiễn, có nhiều cơ hội thực hành, thực tập doanh nghiệp và nước ngoài.
- Sau khi tốt nghiệp, sinh viên vừa có thể đảm nhận các vị trí việc làm sử dụng tiếng Trung Quốc, vừa có thể đảm nhận các vị trí việc làm chuyên ngành Kinh doanh Quốc tế có sử dụng tiếng Trung Quốc, có thể theo học các bậc học cao hơn theo định hướng ngôn ngữ hoặc kinh doanh quốc tế trong và ngoài nước.
3. Lợi điểm của chương trình 
Chương trình đào tạo nhân tài kép, được thiết kế đồng bộ giữa ngôn ngữ và chuyên ngành kinh doanh quốc tế. Sinh viên tốt nghiệp vừa có chuyên môn sâu về tiếng Trung, tiếng Trung thương mại, vừa có thêm chuyên ngành phụ kinh doanh quốc tế, có thể lựa chọn nghề theo hướng ngôn ngữ hoặc chuyên ngành kinh doanh quốc tế, có thể học cao học theo hai hướng này.
- 20% được giảng dạy bởi giảng viên nước ngoài và chuyên gia cao cấp đến từ doanh nghiệp, 80% được giảng dạy bởi đội ngũ chủ yếu là tiến sĩ trong trường.
- Được tạo điều kiện tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học, đề tài khoa học, viết bài tạp chí khoa học, viết dự án kinh doanh, có cơ hội tham gia các dự án kinh doanh trải nghiệm.
- Được đi tham quan, trải nghiệm, thực tập tại doanh nghiệp, được giới thiệu việc làm.
- Được tham gia các khoá về ngôn ngữ, trải nghiệm văn hoá, thực tập ở Trung Quốc, ưu tiên học bổng trao đổi các trường.
- Được tham gia, tổ chức các buổi toạ đàm, hội thảo, các cuộc thi chuyên môn và định hướng nghề nghiệp, rèn luyện kỹ năng mềm, kỹ năng tổ chức.
- Được tạo điều kiện giới thiệu học bổng học thạc sĩ, tiến sĩ tại các trường danh tiếng của Trung Quốc. Chương trình được xây dựng công phu theo hướng nền tảng, mở, linh hoạt, với sự hợp tác sâu rộng các trường Top đầu Trung Quốc Đại lục và Đài Loan, sự tham gia sâu rộng của Hiệp hội doanh nghiệp Trung Quốc, các tập đoàn, công ty, ngân hàng, cộng thêm môi trường học tập năng động với hơn 70 Câu lạc bộ của trường, CLB tiếng Trung Quốc, Hội sinh viên khoa tiếng Trung, sự đồng hành của Hội cựu sinh viên, đã phát huy được năng lực chuyên môn, năng lực làm việc, năng lực thực chiến, năng lực thích ứng cao trong môi trường quốc tế. Sinh viên ra trường được các doanh nghiệp chào đón, được các trường Trung Quốc ưu tiên cấp học bổng thạc sĩ.
4. Cơ hội của sinh viên 
Cơ hội nhận học bổng:
- Nhận học bổng sinh viên xuất sắc Đại học Ngoại Thương.
- Nhận học bổng từ các đối tác doanh nghiệp tài trợ.
- Nhận học bổng ngắn hạn tại nước ngoài, trao đổi sinh viên.
Cơ hội vừa học vừa thực tập:
- Trải nghiệm, thực hành, thực tập tại nước ngoài.
- Trải nghiệm, thực hành, thực tập tại doanh nghiệp trong nước có sử dụng tiếng Trung Quốc.
- Có cơ hội thực tập hưởng lương tại doanh nghiệp trong và ngoài nước trong thời gian học tập.
Cơ hôi việc làm và sau đại học:
Sinh viên sau khi tốt nghiệp có nhiều cơ hội lựa chọn nghề nghiệp theo các định hướng cá nhân hoá trong quá trình đạo tạo, như sinh viên có thể:
- Có nhiều cơ hội việc chuyên ngành ngôn ngữ tiếng Trung như biên phiên dịch, giảng dạy, nghiên cứu.
- Có nhiều cơ hội việc làm chuyên ngành kinh doanh quốc tế như kinh doanh, xuất nhập khẩu, logistic...
- Có nhiều cơ hội xin học bổng thạc sĩ, tiến sĩ tại Trung Quốc, các quốc gia và vùng lãnh thổ sử dụng tiếng Trung Quốc với định hướng chuyên ngành ngôn ngữ hoặc kinh doanh quốc tế.