Chương trình định hướng nghề nghiệp quốc tế quản trị khách sạn 
1. Một số môn học tiêu biểu 
Kiến thức đại cương
Bắt buộc
- Các môn lý luận chính trị
- Pháp luật trong khách sạn
- Tin học và Công nghệ thông tin trong khách sạn
- Phát triển kỹ năng và định hướng nghề nghiệp trong khách sạn
- Tâm lý học kinh doanh
- Giao tiếp đa văn hoá
- Phương pháp nghiên cứu trong kinh tế và kinh doanh
Tự chọn
- Cơ sở văn hóa Việt Nam
- Lịch sử văn minh thế giới
- Di sản văn hoá Việt Nam và thế giới
- Quản trị bền vững trong khách sạn
- Trí tuệ cảm xúc trong kinh doanh
Kiến thức cơ sở ngành
Bắt buộc
- HICE 1 - Tổng quan về ngành khách sạn
 Kinh tế vi mô
- Kinh tế vĩ mô
- Nguyên lý kế toán
- Quản trị học
- Phân tích dữ liệu
- Tiếng Anh chuyên ngành
Tự chọn
- Tiếng Anh thư tín thương mại
- Tiếng Anh hợp đồng
Kiến thức thực hành nghiệp vụ khách sạn
Bắt buộc
- HICE 2.1 - Quản trị dịch vụ
- HICE 2.2 - Quản trị nghiệp vụ buồng khách sạn
- HICE 2.3 - Quản trị dịch vụ nhà hàng và quầy bar
- HICE 2.4 - Quản trị nghiệp vụ lễ tân khách sạn
- HICE 3 - Thực tập quản trị khách sạn
- HICE 4 - Thực tập quản trị khách sạn nâng cao
- HICE 5 - Thực tập quản trị khách sạn chuyên nghiệp và Dự án sáng tạo
- Chuyên đề rượu vang 1
- Chuyên đề rượu vang 2
Kiến thức quản trị kinh doanh khách sạn
Bắt buộc
- Quản trị nguồn nhân lực trong khách sạn
- Quản trị tài chính trong khách sạn
- Quản trị sự kiện trong khách sạn
- Marketing trong khách sạn
- Quản trị chiến lược trong khách sạn
Tự chọn
- Nghiên cứu tâm lý và hành vi của khách hàng trong khách sạn
- Quản trị chất lượng trong khách sạn
- Khởi sự kinh doanh và Quản trị khách sạn vừa và nhỏ
- Marketing số trong khách sạn
- Quản trị doanh thu và chi phí trong khách sạn
- Quản trị đổi mới sáng tạo trong khách sạn
- Quản trị hệ thống thông tin trong khách sạn
- Quản lý và giám sát khách sạn
HICE = Hospitality Industry Connection for Excellence
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình ĐHNNQT Quản trị khách sạn là chương trình định hướng ứng dụng được xây dựng
dựa trên chương trình đào tạo của các trường đại học danh tiếng trên thế giới: Đại học Northern
Arizona (Hoa Kỳ), Đại học Niagara (Hoa Kỳ), Đại học Blue Mountains (Australia), Đại học Griffith (Australia), Đại học Southern Cross University (Australia), Đại học Leeds Beckett (Anh quốc)... nhằm đào tạo sinh viên được chuẩn bị tốt về phẩm chất chính trị, có đạo đức nghề nghiệp, kiến thức chuyên môn về quản trị khách sạn toàn diện, kỹ năng thực hành khách sạn chuyên nghiệp, có khả năng tự học tập, làm việc độc lập, sáng tạo, có năng lực quản trị tốt đáp ứng yêu cầu cao của nghề nghiệp.
- Mục tiêu của chương trình là cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao để sau khi tốt nghiệp 3-5 năm, sinh viên có thể đảm nhiệm các vị trí quản lý cấp trung, cấp cao trong trong các khách sạn 4-5 sao tiêu chuẩn quốc tế hay các khu nghỉ dưỡng Resort đẳng cấp quốc tế; các cơ sở kinh doanh nhà hàng hạng sang; Quản trị các tòa nhà, các tổ hợp chung cư, các phức hợp giải trí hiện đại hoặc làm tại các cơ quan quản lý nhà nước, các tổ chức phi chính phủ, các tổ chức tư vấn, nghiên cứu, đào tạo liên quan tới ngành khách sạn và dịch vụ
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình được thiết kế một cách công phu và chuyên nghiệp trên cơ sở tham vấn chuyên gia hàng đầu về quản trị khách sạn và các chương trình đào tạo của các trường có thứ hạng cao về đào tạo quản trị khách sạn trên thế giới.
- Phương pháp đào tạo tiệm cận trình độ tiên tiến trên thế giới về quản trị khách sạn.
Chương trình giảng dạy sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh, có sự tham gia giảng dạy và hướng dẫn thực hành từ chuyên gia hàng đầu về vận hành khách sạn tiêu chuẩn quốc tế, có tính liên thông với các trường đào tạo chuyên ngành khách sạn uy tín hàng đầu thế giới. Sinh viên có cơ hội được nhận chứng chỉ nghề nghiệp Quốc tế CTH do Liên đoàn Du lịch và Khách sạn Anh Quốc cấp.
- Chương trình đào tạo định hướng thực hành, hỗ trợ sinh viên có cơ hội thực tập HƯỞNG LƯƠNG tại khách sạn quốc tế 4-5 sao là các đối tác của nhà trường: Các khách sạn thuộc tập đoàn IHG như Intercontinental Hanoi Westlake, Landmark72, Danang Penisula , Tập đoàn Accor như Metropole Hanoi, Grand Mercure Hanoi,...; Tập đoàn Marriot như JWMarriot Hanoi, Sheraton..., Tập đoàn Lotte, Tập đoàn Ascott, Khách sạn Capella Hanoi, và nhiều tập đoàn khách sạn, resort quốc tế trong và ngoài nước.
- Chương trình gồm nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm giúp sinh viên phát triển các kỹ năng cần thiết như kỹ năng giao tiếp, giải quyết vấn đề, kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng làm việc nhóm, tự học tập, nghiên cứu... đáp ứng được yêu cầu của công việc. Các hoạt động ngoại khoá xuyên suốt các năm học được chia làm 4 nhóm: IceBreakers, Explorers, Innovators và Ambassadors.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên có cơ hội nhận học bổng của trường Đại học Ngoại thương và các đối tác trong và ngoài nước của nhà trường.
- Sinh viên có cơ hội tham gia chương trình trao đổi, chuyển tiếp sang các trường đại học uy tín ở nước ngoài là đối tác của trường Đại học Ngoại thương với các mức học bổng và ưu đãi học phí theo thỏa thuận ký kết giữa trường Đại học Ngoại thương và các đối tác
- Sinh viên có cơ hội tham gia các chương trình thực tập hưởng lương tại: Nhật Bản, Thụy Sĩ,...