Chương trình tiên tiến tài chính ngân hàng 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Tài chính doanh nghiệp
- Quản trị ngân hàng thương mại
- Tài trợ dự án
- Phương pháp lượng cho tài chính
- Quản trị thông tin trong tài chính – ngân hàng
- Dự án ứng dụng: Định giá doanh nghiệp và tài sản
- Tinh thần doanh nhân và đổi mới
- Kỳ thực tập hàng năm
- Fintech
- Trí tuệ nhân tạo trong kỷ nguyên chuyển đổi số
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình tiên tiến Tài chính – Ngân hàng là chương trình đào tạo hợp tác giữa trường Đại học Ngoại thương (FTU) và trường Đại học Khoa học ứng dụng và Nghệ thuật Tây Bắc Thụy Sĩ (FHNW) – một trong những trường đại học đào tạo theo định hướng ứng dụng hàng đầu Thụy Sĩ, đạt chuẩn chất lượng AACSB.
- Sinh viên được đào tạo chuyên sâu về mặt kỹ năng nghiệp vụ trong môi trường hiện đại, đặc biệt chú trọng đến tính chuyên nghiệp và thực tiễn, giúp cho các cử nhân tương lai đáp ứng được yêu cầu về nhân lực chất lượng cao tại các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài.
- Sinh viên sau khi tốt nghiệp có nhiều cơ hội việc làm trong các tổ chức quốc tế, ngân hàng, công ty đa quốc gia, tổ chức trong và ngoài nước với các vị trí như: Chuyên viên tài chính tại các tổ chức quốc tế về TCNH (Ngân hàng Thế giới, Quỹ tiền tệ Quốc tế, Công ty Tài chính Quốc tế (IFC), Ngân hàng Phát triển châu Á...); Chuyên viên Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, phụ trách tài chính tại các Bộ, Ngành; Chuyên viên tài chính, ngân quỹ tại các doanh nghiệp khác nhau trong nền kinh tế; Chuyên gia thẩm định đầu tư và tín dụng, phân tích tài chính, quản trị rủi ro, kiểm toán nội bộ tại các định chế tài chính như ngân hàng, quỹ tín dụng, công ty bảo hiểm và các tổ chức phi lợi nhuận; Chuyên viên môi giới, chuyên viên phân tích đầu tư, định giá, M&A, quản trị danh mục đầu tư tại các công ty chứng khoán hoặc ngân hàng đầu tư...
3. Lợi điểm của chương trình 
- Đón đầu xu thế: Sinh viên có cơ hội trải nghiệm các môn học và ứng dụng tại FTU Digital Hub -
không gian trải nghiệm ngân hàng số hiện đại với nhiều môn học phù hợp với xu hướng phát triển trong kỷ nguyên 4.0 như Fintech, Personal Finance, Trí tuệ nhân tạo, Cơ sở dữ liệu...
- Lựa chọn linh hoạt: Chương trình được thiết kế linh hoạt với hình thức 3+1 đem lại lợi ích tối đa cho sự lựa chọn của sinh viên: chỉ nhận bằng FHNW, nhận song bằng FTU/FHNW nếu theo học năm cuối tại Thụy Sĩ; nhận bằng FTU + chứng chỉ FHNW nếu theo học 4 năm tại FTU. Một năm học tại Thụy Sĩ sẽ là trải nghiệm tuyệt vời, khó quên và khó tin với sinh viên.
- Đối tác hàng đầu: Phù hợp 100% với chương trình BSc Banking & Finance của Đại học Khoa học ứng dụng và Nghệ thuật Tây Bắc Thụy Sĩ (FHNW), trường đại học hàng đầu của Thụy Sĩ về ứng dụng, đạt chuẩn chất lượng AACSB. Chương trình có tính thực tiễn cao, với đội ngũ giảng dạy chất lượng hàng đầu đến từ FHNW và FTU.
- Nhúng vào thực tiễn: Chương trình chú trọng vào tính ứng dụng và thực hành, đặc biệt, sinh viên sẽ được tham gia 3 kỳ thực tập với mức độ phân tầng khác nhau để sinh viên có đầy đủ tích lũy thực tiễn trước khi ra trường. Sinh viên được tham gia hoạt động học tập theo dự án (project-based learning) tại các ngân hàng, doanh nghiệp đối tác như PVComBank, VPS,...
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng và cơ hội thực tập chuyên sâu với các đối tác uy tín của Khoa Tài chính – Ngân hàng như PVComBank, VPS, Vietcombank, VCBS, VPBank, MB, Công ty CP Chứng khoán Dầu khí, VnDirect, Deloitte, E&Y, ACCA, CPA, KBS, ICAEW, Smart-com,...
- Sinh viên được du học Thụy Sĩ theo chương trình 3+1 (3 năm tại FTU, 1 năm tại FHNW) và sẽ được cấp 2 bằng tốt nghiệp đại học của FTU và FHNW.
- Sinh viên có cơ hội thực tập và ở lại làm việc tại các ngân hàng, công ty chứng khoán, công ty tài chính và các doanh nghiệp Thụy Sỹ là đối tác của FHNW.
- Sinh viên có cơ hội tham gia vào dự án nghiên cứu cùng giảng viên FHNW các sinh viên quốc tế.
- Các hoạt động học tập, ngoại khóa thiết thực tạo điều kiện cho sinh viên có nhiều cơ hội để trau dồi, cọ xát và thể hiện bản thân, cũng như nhận được sự quan tâm tư vấn sát sao từ phía giáo viên chủ nhiệm và đội ngũ giảng viên.
- Các hoạt động ngoại khoá đa dạng được triển khai trong suốt chương trình đào tạo, chia thành 4 nhóm chính We-the IceBreakers, We-the Explorers, We-the Innovators, We-the Ambassadors. Điển hình như cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học, cuộc thi đổi mới sáng tạo,...