Chương trình tiêu chuẩn kế toán - kiểm toán
1. Một số môn học tiêu biểu
- Nguyên lý kế toán
- Kế toán tài chính, Kế toán tài chính nâng cao
- Báo cáo tài chính, Kế toán hợp nhất Báo cáo tài chính
- Kế toán quản trị, Kế toán quản trị nâng cao
- Nguyên lý kiểm toán, Kiểm toán tài chính, Kiểm toán nội bộ
- Kế toán quốc tế
- Hệ thống thông tin kế toán, Kế toán máy
- Kế toán xuất nhập khẩu
- Thuế và hệ thống thuế Việt Nam, Kế toán thuế
- Quản trị tài chính, Quản trị tài chính nâng cao.
- Phân tích kinh doanh, Kế toán các đơn vị đặc thù,
Kế toán trách nhiệm xã hội...
2. Giới thiệu chung
- Chương trình cử nhân chuyên ngành Kế toán – Kiểm toán là chương trình định hướng ứng dụng nhằm trang bị cho sinh viên hệ thống kiến thức lý thuyết chuyên sâu trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, thuế, quản trị tài chính và kinh doanh bên cạnh các kiến thức căn bản của khố ngành kinh tế - quản lý. Ngoài ra, chương trình cũng liên tục cập nhật các quy định pháp lý, chuẩn mực kế toán Việt Nam, chuẩn mực kế toán quốc tế, và việc vận dụng kiến thức trong thực tiễn công tác kế toán, kiểm toán. 
- Chương trình đào tạo thường xuyên được rà soát, cập nhật và bổ sung để sinh viên tốt nghiệp có thể đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của thị trường lao động trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán.
- Sinh viên tốt nghiệp có năng lực và trình độ làm việc cho các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuộc mọi lĩnh vực kinh tế, các công ty kế toán, kiểm toán, các tập đoàn đa quốc gia, các dự án đầu tư nước ngoài, các trung gian tài chính, các cơ quan nghiên cứu về kinh tế, kế toán, tài chính quốc tế của Việt Nam...
- Cử nhân tốt nghiệp ngành Kế toán có thể tham gia thi lấy chứng chỉ hành nghề cung cấp dịch vụ kế toán, kiểm toán của Việt Nam và được miễn một số môn thi lấy chứng chỉ kế toán, kiểm toán viên của một số Hiệp hội nghề nghiệp quốc tế như ACCA, CPA Úc...
3. Điểm lợi của chương trình 
- Các môn học chuyên ngành thường xuyên được cập nhật các chuẩn mực kế toán, kiểm toán của Việt Nam và các quy định hiện hành về chế độ kế toán, tài chính của doanh nghiệp Việt Nam cũng như các chuẩn mực kế toán quốc tế (IAS), chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế (IFRSs).
- Chương trình đặc biệt chú trọng đến đào tạo các chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp về kế toán, kiểm toán. Bên cạnh việc được trang bị các kiến thức chuyên ngành về kế toán, kiểm toán, thuế, quản trị tài chính, sinh viên còn được lựa chọn các học phần theo định hướng phát triển nghề nghiệp chuyên sâu về kiểm toán hay kiểm soát doanh nghiệp.
- Môi trường học tập hiện đại, năng động với đội ngũ giảng viên giỏi chuyên môn, nhiệt tình giảng dạy.
- Chương trình có nhiều hoạt động hỗ trợ đào tạo và hoạt động ngoại khóa. Sinh viên có cơ hội đi tham quan, khảo sát doanh nghiệp; tham gia các câu lạc bộ chuyên môn, các cuộc thi có uy tín về kế toán - kiểm toán, các cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học và có cơ hội tuyển dụng vào các vị trí phù hợp ngay khi đang là sinh viên.
3. Cơ hội của sinh viên 
Nhận học bổng giá trị bằng tiền mặt đến từ trường Đại học Ngoại thương, các Tổ chức nghề nghiệp và các Doanh nghiệp dành cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc, sinh viên gặp hoàn cảnh khó khăn có thành tích học tập tốt:
- Học bổng ACCA Futurist (1.126 GBP/suất).
- Học bổng tiền mặt từ ngân hàng KEB Hana Bank (400$/năm)
Nhận học bổng khóa học các môn ACCA, CMA đến từ các trung tâm đào tạo có uy tín như: Smart Train, FTMS, Vietsourcing,... Học bổng các khóa thực hành kiểm toán đến từ VACPA.
Cơ hội thực tập tại các công ty kế toán, kiểm toán hàng đầu (KPMG, EY, Deloitte, RSM, Crowe Việt Nam...).