Chương trình tiêu chuẩn kinh doanh quốc tế 
1. Một số môn học tiêu biểu
- Kinh tế kinh doanh
- Kinh doanh quốc tế
- Phân tích dữ liệu kinh doanh
- Kinh doanh số
- Đạo đức kinh doanh và trách nhiệm xã hội
- Văn hoá trong kinh doanh
- Hành vi tổ chức
- Kĩ năng lãnh đạo
- Quản lý rủi ro trong kinh doanh quốc tế
- Quản lý dự án đầu tư quốc tế
- Chuỗi học phần tăng cường gắn kết thực tiễn trong 4 năm: Kỹ năng phát triển nghề nghiệp, Thực tập giữa khóa, Thực hành dự án kinh doanh và Khóa luận tốt nghiệp
2. Giới thiệu 
- Chương trình đào tạo đại học hệ tiêu chuẩn, chuyên ngành kinh doanh quốc tế hướng tới mục tiêu đào tạo cử nhân kinh doanh quốc tế có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp, có kiến thức chuyên môn vững vàng, có kỹ năng thực hành tốt để có thể làm việc trong lĩnh vực kinh doanh quốc tế, đáp ứng yêu cầu về nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ tiến trình hội nhập quốc tế của Việt Nam.
- Chương trình được phát triển theo định hướng ứng dụng, có tính tiêu chuẩn, tính quốc tế và gắn kết thực tiễn trên cơ sở tham khảo chương trình đào tạo kinh doanh quốc tế của các trường đại
học đối tác của trường Đại học Ngoại thương như: Đại học tổng hợp bang Colorado - CSU (Hoa Kỳ), Bournemouth và Huddersfield (Anh quốc).
- Sinh viên tốt nghiệp có cơ hội làm việc tại các cơ quan quản lý nhà nước, các tập đoàn đa và xuyên quốc gia, các công ty xuất nhập khẩu và logistics, các tổ chức nghiên cứu thị trường; tập đoàn truyền thông; các tổ chức tài chính - ngân hàng, hiệp hội ngành nghề với các vị trí việc làm liên quan đến kinh doanh quốc tế, xuất nhập khẩu, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, truyền thông, marketing, nghiên cứu và phát triển thị trường, ngân hàng và tài chính.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình được thực hiện bởi đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm của trường Đại học Ngoại thương, được đào tạo từ các trường đại học uy tín về kinh doanh quốc tế trên thế giới. Chương trình có sự hợp tác với các giáo sư, chuyên gia từ nhiều trường đại học đối tác, cộng đồng doanh nghiệp trong và ngoài nước nhằm đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng tốt nhất nhu cầu của thị trường lao động Việt Nam và quốc tế trong lĩnh vực kinh doanh.
- Chương trình được thiết kế nhằm trang bị cho sinh viên các kiến thức, kỹ năng và thái độ theo chuẩn mực nghề nghiệp kinh doanh quốc tế thông qua kết hợp học tập, nghiên cứu trên giảng đường và thực hành nghiệp vụ kinh doanh quốc tế tại các doanh nghiệp và các tổ chức nghề nghiệp.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên có cơ hội nhận học bổng của các đối tác trong và ngoài nước của trường Đại học Ngoại thương.
- Sinh viên có cơ hội tham gia các dự án kinh doanh, chương trình đào tạo và phát triển tài năng kinh doanh tại doanh nghiệp, trường đại học và các tổ chức quốc tế.
- Sinh viên có cơ hội tham gia chương trình trao đổi sinh viên quốc tế, các chương trình học chuyển tiếp sang các trường đại học uy tín ở nước ngoài là đối tác của trường Đại học Ngoại thương với các mức học bổng và ưu đãi học phí theo thỏa thuận ký kết giữa trường Đại học Ngoại thương và các đối tác.