Chương trình chất lương cao luật kinh doanh quốc tế theo mô hình thực hành nghề nghiệp 
1. một số môn học tiêu biểu 
Về thực hành nghề nghiệp:
- V-LEX 1: Đa giác nghề luật
Tìm hiểu thực tiễn nghề luật qua hoạt động tham quan các cơ quan, doanh nghiệp, giúp cho sinh viên định hướng nghề nghiệp ngay từ năm thứ nhất.
- V-LEX 2: Diễn án
Sinh viên được thực tập để có thể hiểu được môi trường làm việc ngay từ năm thứ hai, và thực hiện đóng vai trong Phiên tòa giả định.
- V-LEX 3: Thực tập tư vấn luật
Sinh viên được tập sự tư vấn luật tại các đơn vị thực tập dưới sự hướng dẫn của giảng viên và luật sư/chuyên gia pháp lý.
- V-LEX 4: Dự án tốt nghiệp
Sinh viên thực tập nghề nghiệp đồng thời nghiên cứu một vấn đề pháp lý cụ thể nhằm vận dụng các kiến thức, kỹ năng đã học cũng như rèn luyện cho sinh viên ý thức chủ động, bản lĩnh tự tin trong môi trường làm việc thực tế.
Về hợp đồng trong kinh doanh quốc tế: Hợp đồng kinh doanh quốc tế, Công ước Viên năm 1980 về hợp đồng mua bán hàng hoá quốc tế
Về giải quyết tranh chấp kinh doanh quốc tế: Giải quyết tranh chấp kinh doanh quốc tế bằng thương lượng và hoà giải, Giải quyết tranh chấp kinh doanh quốc tế bằng trọng tài
Về Tiếng Anh pháp lý: Low professional English in use, Legal writing in plain English, Introduction to legal writing, Legal reasoning and legal writing, Problem solving and research
2. Giới thiệu chung 
Chương trình chất lượng cao Luật Kinh doanh quốc tế theo mô hình thực hành nghề nghiệp được thiết kế nhằm mục tiêu cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao có kiến thức nền tảng về pháp luật và kiến thức chuyên môn sâu về pháp luật kinh doanh quốc tế cũng như có kỹ năng cơ bản trong thực hành nghề nghiệp và có trình độ tiếng Anh pháp lý tốt.
Sinh viên tham gia chương trình được đào tạo để phát triển tư duy phát hiện và giải quyết tốt các vấn đề về pháp luật kinh doanh quốc tế, nhất là trong lĩnh vực giải quyết tranh chấp kinh doanh quốc tế bằng các phương thức giải quyết tranh chấp thay thế.
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể đảm nhận các vị trí việc làm:
- Luật sư, chuyên gia pháp chế cho doanh và các cơ quan nhà nước.
- Hoà giải viên, trọng tài viên cho các trung tâm hoà giải thương mại, trung tâm trọng tài thương mại trong nước và quốc tế
- Chuyên gia về hoạch định, tham mưu, giải quyết, tư vấn các vấn đề về pháp luật kinh doanh quốc tế tại các cơ quan nhà nước có liên quan.
- Giảng viên các cơ sở giáo dục đại học có đào tạo luật
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình nhấn mạnh đến việc cung cấp, trau dồi và nâng cao kiến thức cũng như kỹ năng thực hành nghề luật nói chung cũng như trong lĩnh vực pháp luật kinh doanh quốc tế nói riêng cho sinh viên.
- Tăng cường đào tạo tiếng Anh pháp lý cho sinh viên.
- Chế độ song giảng với sự tham gia của các chuyên gia pháp lý bên ngoài vào giảng dạy giúp sinh viên kết hợp nhuần nhuyễn giữa lý thuyết và thực hành.
- Một số học phần trong chương trình được công nhận quốc tế bởi những tổ chức hành nghề luật quốc tế.
- Chương trình được cập nhật, đổi mới theo các nội dung đào tạo thịnh hành nhất trên thế giới, theo yêu cầu của xã hội và được triển khai với sự tham gia của các đối tác lớn trong và ngoài nước như British Legal Centre (BLC), Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam (VIAC), Trung tâm Hòa giải Thương mại quốc tế Việt Nam (VICMC) và Câu lạc bộ luật sư Long Biên.
4. Cơ hội của sinh viên 
Thực tập, làm việc tại các công ty/ văn phòng luật, trung tâm trọng tài thương mại, trung tâm hoà giải thương mại hàng đầu của Việt Nam ngay từ khi theo học và sau khi tốt nghiệp.
Nhận chứng chỉ Tiếng Anh pháp lý có uy tín trên thế giới.
Nhận học bổng của các cá nhân, tập đoàn, doanh nghiệp... dành cho các sinh viên của chương trình cũng như học bổng khuyến khích học tập của trường Đại học Ngoại thương.
Sinh viên có cơ hội nhận học bổng và tham gia các chương trình đào tạo luật sư, sau đại học... ở trong và ngoài nước.
Sinh viên được tham gia các hoạt động ngoại khóa như:
- C-LEX: Các cuộc thi về pháp luật, diễn án giả định (moot)
- E-LEX: Hoạt động trao đổi
- P-LEX: Thăm quan nghề nghiệp (thăm quan cơ sở hành nghề luật: công ty luật, doanh nghiệp, tổ chức trọng tài thương mại, tổ chức hòa giải thương mại, tòa án, cơ quan nhà nước...);
- S-LEX: Chương trình vệ tinh (pháp chế doanh nghiệp, giải quyết tranh chấp thay thế...)
- T-LEX: Nói chuyện cùng chuyên gia pháp lý
- W-LEX: Hội thảo, tọa đàm