Chương trình định hướng nghề nghiệp quốc tế kinh doanh số
1. Một số môn học tiêu biểu
- Kinh doanh số (Digital Business)
- Marketing số (Digital Marketing)
- Đổi mới sáng tạo (Innovation)
- Chuyển đổi số trong kinh doanh (Digial Transformation in Business)
- Thương mại điện tử (E-commerce)
- Học máy trong Kinh doanh (Machine Learning in Business)
- Blockchain và ứng dụng kinh doanh (Blockchain and Business Application)
- Bảo mật thông tin (Information Security)
- Phân tích dữ liệu kinh doanh (Business Analytics)
- Phân tích dữ liệu kinh doanh nâng cao (Advanced Business Analytics)
- Dự án kinh doanh số 1, 2, và 3 (DBiz 1,2,3)
- Các chủ đề đương đại trong kinh doanh số (Modern Topics in Digital Business/Blockchain, Fintech, Big Data ...)
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình cử nhân định hướng nghề nghiệp quốc tế kinh doanh số cung cấp cho người học kiến thức chuyên môn về kinh tế và kinh doanh quốc tế, tri thức về dữ liệu, công nghệ thông tin, cách mạng công nghệ số và chuyển đổi số trong kinh doanh.
- Trên nền tảng hệ sinh tháo đào tạo toàn diện tại VJCC (Nhà trường – Cộng đồng Doanh nghiệp – Các tổ chức quốc tế), sinh viên có năng lực tư duy phản biện, đổi mới sáng tạo, năng lực ứng dụng những công cụ đặc thù trong các dự án chuyển đổi số kinh doanh và có tư duy chiến lược, sẵn sàng phát triển hoạt động kinh doanh trên nền tảng công nghệ số, có phẩm chất chính trị, đạo đức kinh doanh chân chính, có năng lực tự chủ và trách nhiệm, khả năng làm việc độc lập và khả năng học tập suốt đời.
- Sinh viên tốt nghiệp chương trình có thể đảm nhận được các vị trí chuyên viên, nhà quản lý, chuyên gia tư vấn và hoạch định chính sách về dự án chuyển đổi số, phát triển hoạt động kinh doanh trên nền tảng số trong các doanh nghiệp, tổ chức trong nước và quốc tế.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Chương trình áp dụng mô hình đào tạo Co-teaching với sự tham gia, cố vấn của:
(i) các giảng viên, chuyên gia nước ngoài đến từ các trường đại học, các tập đoàn công nghệ lớn hàng đầu tại Nhật Bản như Học viện Khoa học Tân Tiến Nhật Bản (JAIST), ĐH Waseda, ĐH Kĩ thuật Chiba, ĐH Rikkyo, ĐH Toyo, Tập đoàn Sony, Panasonic, Toyota, Kao, ... thông qua sự hỗ trợ của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA);
(ii) các giảng viên FTU, các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực khoa học dữ liệu, chuyển đổi số của Viện Nghiên cứu Cao cấp về Toán;
(iii) các nhà quản lý doanh nghiệp Việt Nam như: VNext Holdings, GMO Run System, Cty Tự động Tân Phát, Cty Hanel PT, Cty Tomeco, Ngãi Cầu Group, Cty Hiệp Phong, Cty Hồng Lam, Cty VMC...
- Sinh viên được trang bị các kiến thức và kĩ năng gắn liền với thực tiễn thông qua các môn học, các sự kiện giao lưu, tham quan, thực tập tại doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam và học tập theo dự án thực tế (Project Based Learning). Đặc biệt, sinh viên trải nghiệm xây dựng dự án kinh doanh số dưới sự tham gia hướng dẫn, đánh giá của các nhà quản lý cấp cao tại các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam thông qua chuỗi học phần Dự án kinh doanh số D-Biz 1,2 và 3.
- Sinh viên được trang bị các kỹ năng thông qua các hoạt động bổ trợ: hoạt động ngoại khóa, tọa đàm cùng chuyên gia, các khóa học ngắn hạn, các cuộc thi trong khuôn khổ môn học, các cuộc thi cấp Viện, Trường, các cuộc thi trong và ngoài nước,...đặc biệt các cuộc thi, khóa học tại các trường đại học đối tác và làm việc nhóm với các sinh viên quốc tế.
4. Cơ hội của sinh viên 
- Sinh viên của chương trình có cơ hội nhận được học bổng dành cho các sinh viên đạt kết quả học tập xuất sắc từ Trường Đại học Ngoại thương và các đối tác của Trường; cũng như học bổng từ các doanh nghiệp Nhật Bản, học bổng từ cộng đồng Doanh nghiệp Việt Nam Keieijuku, Viện VJCC,...
- Bên cạnh đó, sinh viên có cơ hội nhận các học bổng trao đổi sinh viên, chuyển tiếp sang các trường đại học nước ngoài; đặc biệt là các trường đối tác Nhật Bản, là đối tác chiến lược của FTU, Viện VJCC.
- Với kiến thức, kỹ năng được trang bị cùng năng lực ngoại ngữ tốt, sinh viên chương trình có thể đáp ứng được các yêu cầu của thị trường lao động và tham gia vào các cơ quan, doanh nghiệp và toàn cầu.