Chương trình tiêu chuẩn tiếng Anh thương mại 
1. Một số môn học tiêu biểu 
- Văn học Anh - Mỹ
- Văn hoá Anh - Mỹ
- Nguyên lý Kinh tế
- Kinh doanh Quốc tế
- Marketing Quốc tế
- Nguyên lý Tài chính
- Giao tiếp Kinh doanh (Thư tín + Hợp đồng)
- Chính sách Thương mại Quốc tế
- Giao dịch Thương mại Quốc tế
- Vận tải và Giao nhận hàng hóa
- Thanh toán Quốc tế
- Pháp luật trong Kinh doanh Quốc tế
2. Giới thiệu chung 
- Chương trình đào tạo Cử nhân Chuyên ngành Tiếng Anh Thương mại theo định hướng ứng dụng cung cấp kiến thức cơ bản về ngôn ngữ và khả năng sử dụng tiếng Anh thành thạo, đặc biệt là tiếng Anh trong giao tiếp kinh doanh, thương thảo hợp đồng; cung cấp kiến thức về kinh tế, kinh doanh và quản lý cần thiết để thích ứng với môi trường kinh doanh quốc tế.
- Với định hướng của chương trình đào tạo, sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể đảm nhận các vị trí việc làm trong nhiều lĩnh vực như biên - phiên dịch, kinh doanh, làm việc cho các văn phòng đại diện hoặc các cơ quan của chính phủ, tham gia vào những dự án trong và ngoài nước, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, các tổ chức kinh tế và tài chính quốc tế và khu vực... Ngoài ra, sinh viên có thể giảng dạy, nghiên cứu liên quan tới lĩnh vực được đào tạo, và/hoặc có thể tiếp tục học sau đại học trong và ngoài nước.
3. Lợi điểm của chương trình 
- Sinh viên được học tập và phát triển chuyên môn tại cơ sở giáo dục đi đầu trong lĩnh vực đào tạo cử nhân Tiếng Anh Thương mại với 25 năm kinh nghiệm đào tạo. Môi trường học tập lấy người học làm trung tâm giúp sinh viên phát huy tính chủ động, sức sáng tạo và sở trường cá nhân để tiếp thu kiến thức và phát triển các kĩ năng mềm hiệu quả.
- Chương trình không chỉ trang bị cho sinh viên nền tảng Tiếng Anh vững chắc mà còn cung cấp kiến thức căn bản về kinh tế, marketing, tài chính, quản trị bằng tiếng Anh. Ngoài ra, chương trình còn hỗ trợ sinh viên phát triển các kỹ năng mềm, năng lực sử dụng tốt ngoại ngữ thứ 2 trong giao tiếp để hòa nhập tốt trong môi trường làm việc đồng thời có thể tiếp tục học tập và nghiên cứu ở trình độ cao hơn.
- Chương trình thường xuyên được cải thiện, cập nhật  các giáo trình mới, các giảng viên luôn vận dụng các phương pháp giảng dạy tiên tiến phù hợp với chương trình đào tạo của Khoa và điều kiện sẵn có của nhà trường.
- Chương trình đẩy mạnh các hoạt động nghiên cứu khoa học của giáo viên và sinh viên: tham gia viết các đề tài cấp bộ, cấp trường, tổ chức hội thảo khoa học và viết bài đăng trên tạp chí trong và ngoài trường.
4. Cơ hội cảu sinh viên 
- Cơ hội được lấy Bằng Đại học thứ 2 và tham gia các Chương trình Trao đổi Sinh viên học tại nước ngoài (Exchange Programs) với đối tác của Khoa
- Cơ hội du học ngắn hạn: Sinh viên có cơ hội tham gia vào các chương trình trao đổi sinh viên với các trường đối tác nước ngoài.
- Cơ hội được tham gia chương trình thực tập có hưởng lương tại nước ngoài
- Cơ hội nhận được học bổng của trường ĐHNT: Sinh viên có cơ hội nhận học bổng với mức hỗ trợ từ 25%-50% học phí/năm và của các nhà tài trợ, các tổ chức kinh tế/kinh doanh trong và ngoài nước dành cho các sinh viên có kết quả học tập xuất sắc và đạt giải các cuộc thi trí tuệ
- Cơ hội được kết nối chặt chẽ với doanh nghiệp trong mạng lưới hơn 80 doanh nghiệp đối tác; các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực
- Cơ hội tham gia các hoạt động ngoại khoá trong suốt chương trình đào tạo, được chia thành 4 nhóm lớn We-the IceBreakers, We-the Explorers, We-the Innovators và We-the Ambassadors. Một số hoạt động chính:
+ Cuộc thi Năng lực tiếng Anh trên địa bàn Hà Nội (Jump Start)
+ Dạ hội Sắc màu Văn hóa (Miracle in December)
+ Dạ hội Sinh viên Tiếng Anh Thương mại (FBE Night)