Ngành ngôn ngữ Pháp 
Chương trình đào tạo ngành ngôn ngữ pháp, chương trình tiêu chuẩn ngành tiếng pháp thương mại:Chương trình đào tạo cử nhân ngôn ngữ Pháp theo định hướng ứng dụng  nhằm phát triển toàn diện cho người học, giúp người học có phẩm chất chính trị, đạo đức, sức khỏe; nắm vững nguyên lý, quy luật tự nhiên - xã hội; hình thành năng lực tư duy sáng tạo; sử dụng thành thạo tiếng Pháp, đặc biệt là trong môi trường doanh nghiệp, cụ thể là trong lĩnh vực thương mại quốc tế; có hiểu biết về văn hóa, văn minh của nước Pháp; có kiến thức nền tảng trong lĩnh vực thương mại quốc tế; tự tin sử trong dụng ngoại ngữ thứ 2; sử dụng tốt công nghệ thông tin; phát triển kỹ năng mềm phục vụ học tập, làm việc, thích nghi trong môi trường hiện đại; có tinh thần lập nghiệp, phục vụ nhân dân, phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và hội nhập quốc tế; hình thành tính tự chủ, trách nhiệm trong công việc; có năng lực sáng tạo, có thể tiếp tục học tập, nghiên cứu ở trình độ cao hơn.
Chuẩn đầu ra ngành ngôn ngữ pháp, chương trình tiêu chuẩn ngành tiếng pháp thương mại:
Sử dụng thành thạo tiếng Pháp trong giao tiếp đạt Bậc 5 trong Khung năm lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam theo Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT, ngày 24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo; sử dụng thành thạo tiếng Pháp trong lĩnh vực kinh tế thương mại.
Sử dụng ngoại ngữ thứ 2 đạt Bậc 3 trong Khung năm lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam theo Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT, ngày 24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, là một trong số các ngôn ngữ: tiếng Anh, tiếng Trung, Tiếng Nhật, tiếng Nga.
Sử dụng công nghệ thông tin đạt Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin nâng cao, gồm 6 mô đun của “Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản” và 03 mô đun của “Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin nâng cao”theo thông tư số 03/2014/TT-BTTT ngày 11/03/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông.