Ngành kinh tế chính trị
Mục tiêu chung của chương trình đào tạo Kinh tế chính trị quốc tế là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, có thể phát triển thành cán bộ nguồn để đảm nhiệm được các vị trí lãnh đạo, quản lý trong tương lai; các chuyên gia tư vấn, phản biện, hoạch định chính sách kinh tế- xã hội. Tốt nghiệp chương trình này, người học có kiến thức nền tảng về kinh tế, chính trị và quan hệ quốc tế; có kiến thức chuyên sâu về các vấn đề kinh tế chính trị quốc tế đương đại để có thể vận dụng sáng tạo vào phân tích, đánh giá, nghiên cứu, giải quyết các vấn đề cấp thiết của tổ chức. Chương trình này cũng giúp cho người học có phương pháp tư duy khoa học và tầm nhìn chiến lược, tổng thể; có kỹ năng cơ bản trong thực hành lãnh đạo, quản lý; có năng lực phát hiện và giải quyết các vấn đề của tổ chức; có khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh, đặc biệt là tiếng Anh sử dụng trong kinh tế chính trị quốc tế và tin học; có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt; có tinh thần trách nhiệm, năng lực sáng tạo và khả năng học tập suốt đời.