Ngành ngôn ngữ Nhật 
Chương trình đào tạo ngành ngôn ngữ Nhật, chương trình tiêu chuẩn ngành tiếng Nhật thương mại:
Đào tạo cử nhân ngành Ngôn ngữ Nhật, chuyên ngành Tiếng Nhật thương mại theo định hướng ứng dụng có sức khỏe tốt; được chuẩn bị về phẩm chất chính trị, đạo đức, phương pháp tư duy; có kiến thức cơ bản về pháp luật, kinh tế, thương mại; có kiến thức chuyên sâu về ngôn ngữ Nhật, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại; có kiến thức nền tảng về lý thuyết ngôn ngữ và ngôn ngữ Nhật, văn hóa, xã hội Nhật Bản, tập quán kinh doanh của người Nhật; có kỹ năng thực hành tiếng Nhật thương mại, kỹ năng giao tiếp, ứng xử phù hợp với văn hóa của người Nhật để làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp có liên quan đến Nhật Bản; sử dụng tốt công nghệ thông tin; có khả năng giao tiếp độc lập bằng ngoại ngữ thứ 2; có kỹ năng nhận thức liên quan đến phản biện, phân tích, tổng hợp; có khả năng làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong môi trường quốc tế hiện đại; chịu trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm với nhóm trong việc hướng dẫn, truyền bá, phổ biến kiến thức thuộc chuyên ngành Tiếng Nhật thương mại, giám sát người khác thực hiện nhiệm vụ; có khả năng học tập suốt đời, có thể tiếp tục học tập, nghiên cứu ở trình độ cao hơn.
Chuẩn đầu ra ngành ngôn ngữ ngôn ngữ nhật, chương trình tiêu chuẩn ngành tiếng nhật thương mại:
Có kỹ năng giao tiếp độc lập bằng ngoại ngữ thứ 2 là một trong các ngôn ngữ Anh, Pháp, Trung, Nga tương đương bậc 3/6 theo KNLNNVN ban hành kèm theo Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/1/2014.
Có kỹ năng sử dụng tốt tin học văn phòng nâng cao (trình độ CNTT nâng cao theo quy định của Thông tư 03/2014/TT-BTTTT).