Ngành ngôn ngữ Anh 
Chương trình đào tạo ngành ngôn ngữ anh, chương trình tiêu chuẩn ngành tiếng anh thương mại:
Mục tiêu chung: Đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng đảm nhận được các vị trí cần sử dụng tiếng Anh trình độ cao tại các tổ chức, các doanh nghiệp trong nước và quốc tế.
Chuẩn đầu ra ngành ngôn ngữ anh, chương trình tiêu chuẩn ngành tiếng anh thương mại:
Sử dụng một ngoại ngữ khác tiếng Anh tương đương bậc 3/6 theo Khung NLNN Việt Nam (ban hành kèm theo Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/1/2014 của Bộ GD&ĐT).
Đạt Chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT cơ bản (ban hành kèm theo Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT  ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông).
