Đại học Ngoại thương (FTU) là một trong những trường top đầu đào tạo khối ngành kinh tế. Các khoa của đại học ngoại thương luôn thu hút được rất nhiều thí sinh đăng kí. Sinh viên FTU có cơ hội việc làm tốt cho sinh viên sau khi tốt nghiệp. Nếu bạn đang quan tâm FTU đang có những ngành nào, ra trường làm nghề gì?
Ngành nổi bật, ngành hot của Đại học Ngoại Thương: Ngành Kinh tế quốc tế, Ngành Kinh tế đối ngoại, Ngành Kinh doanh quốc tế, Ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
Hằng năm, các ngành của FTU thu hút các thí sinh nhiều nhất là Kinh tế đối ngoại, Kinh tế quốc tế, Kinh doanh quốc tế. Đây là những ngành có lượng thí sinh đăng kí rất đông đảo. Đó chính là những ngành xương sống của FTU. Ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng mới được thêm vào chương trình vào năm 2020. Tuy nhiên đây cũng là ngành được rất nhiều thí sinh quan tâm. 
Ngành kinh tế quốc tế của FTU là một ngành học truyền thống của trường. Ngành được đào tạo trong chương trình đại học của trường. Ngành học mang cho sinh viên kiến thức tổng quát về hoạt động kinh tế, marketing, nguyên lý kế toán,… Sinh viên giảng dạy bởi đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm hoạt động trong môi trường quốc tế. Đặc biệt, ngành kinh tế quốc tế hợp tác với nhiều đơn vị nước ngoài tổ chức các hoạt động ngoại khóa cho sinh viên. Ngành kinh tế quốc tế nắm bắt các vấn đề quản lý, kinh doanh, tài chính, thị trường, quản lý chiến lược và các vấn đề liên quan đến kinh tế quốc tế. Sinh viên sau khi tốt nghiệp từ ngành kinh tế quốc tế của Đại học Ngoại Thương. có thể tìm kiếm việc làm trong các lĩnh vực như quản lý kinh doanh, tài chính, chứng khoán, bảo hiểm. tư vấn, quản lý dự án và các công ty quốc tế. 
Ngành kinh tế đối ngoại là một trong các ngành học chính tại FTU. Nó bao gồm các chuyên ngành như: quản lý thương mại đối ngoại, quản lý tài chính đối ngoại. kinh tế quốc tế và các vấn đề liên quan đến giao thương với các nước khác. Sinh viên ngành này sẽ học về các kỹ thuật quản lý, phân tích. Giải quyết các vấn đề liên quan đến giao dịch quốc tế, tài chính quốc tế và quản lý rủi ro đối với các doanh nghiệp. Bên cạnh đào tạo các kiến thức chuyên môn về Kinh tế đối ngoại. FTU xây dựng khung chương trình đào tạo theo hướng đa dạng các lĩnh vực của ngành Kinh tế. Giúp mở rộng kiến thức, từ đó tăng khả năng đảm nhận nhiều vị trí công việc khác nhau chứ không chỉ là chuyên ngành đào tạo chính. 
Ngành Kinh doanh quốc tế là một ngành đào tạo chuyên sâu về các vấn đề liên quan đến kinh doanh trên quy mô toàn cầu. Bao gồm các chủ đề như: quản lý chiến lược quốc tế, tài chính quốc tế, quản lý dự án quốc tế, đầu tư quốc tế và quản lý rủi ro quốc tế. Nếu bạn đang quan tâm đến việc tham gia vào môi trường kinh doanh quốc tế. học ngành Kinh doanh quốc tế có thể là lựa chọn tốt cho bạn. Ngoài đào tạo tiêu chuẩn, chuyên ngành còn có chương trình chất lượng cao đào tạo bằng tiếng Anh và chương trình đào tạo theo mô hình tiên tiến Nhật Bản. Chuyên ngành trang bị cho sinh viên những kiến thức tổng quan về kinh doanh quốc tế. môi trường, pháp luật trong kinh doanh quốc tế. Giúp sinh viên tiếp cận, có hướng giải quyết các vấn đề cụ thể trong hoạt động kinh doanh quốc tế. 
Ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng là ngành mới thêm vào chương trình đào tạo, xây dựng trên cơ sở ở Logistic và quản lý chuỗi cung ứng của các trường đại học tiên tiến trên thế giới. Điểm nổi bật của ngành học là mô hình học tập và trải nghiệm thực tiễn. Tính ứng dụng trong học tập rất cao bởi được đào tạo theo chứng chỉ của Liên đoàn vận tải thế giới. Trong quá trình học, sinh viên được tổ chức đi tham quan các cảng biển, kho lưu hàng, trạm thông quan… Sinh viên có thể dễ dàng thích nghi với môi trường quốc tế đa văn hóa sau khi tốt nghiệp.