Ngành quản trị kinh doanh 
Chương trình đào tạo ngành kinh doanh quốc tế, chương trình tiêu chuẩn ngành quản trị kinh doanh quốc tế:
Mục tiêu của chương trình là đào tạo cử nhân quản trị kinh doanh quốc tế có phẩm chất chính trị, đạo đức, có sức khoẻ, được trang bị kiến thức chuyên môn toàn diện, kỹ năng thực hành cơ bản, có khả năng tự học, làm việc độc lập, sáng tạo, thích ứng tốt với sự thay đổi để giải quyết các vấn đề kinh doanh, quản trị và khởi nghiệp trong kỷ nguyên số và toàn cầu hoá.  
Chuẩn đầu ra ngành kinh doanh quốc tế, chương trình tiêu chuẩn ngành quản trị kinh doanh quốc tế:
Có kỹ năng sử dụng thông thạo tiếng Anh (tương đương Bậc 4/6 Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT).
Có kỹ năng sử dụng tin học văn phòng nâng cao (Theo thông tư 03/2014/ BTTTT).