Chương trình đào tạo ngành tài chính ngân hàng, chương trình tiêu chuẩn ngành tài chính quốc tế:
Mục tiêu chung của chương trình cử nhân Tài chính – Ngân hàng, chuyên ngành Tài chính Quốc tế là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao có kiến thức chuyên môn tốt về tài chính quốc tế, có đạo đức nghề nghiệp và phẩm chất chính trị, có trách nhiệm xã hội và ý thức cộng đồng; có khả năng tham gia tốt vào thị trường lao động trong lĩnh vực tài chính quốc tế tại Việt Nam và/hoặc nước ngoài, có khả năng làm việc và giải quyết những vấn đề chuyên sâu về tài chính quốc tế.
Chuẩn đầu ra ngành tài chính ngân hàng, chương trình tiêu chuẩn ngành tài chính quốc tế:
Sử dụng thành thạo Ngoại ngữ (Tiếng Anh/Tiếng Pháp/Tiếng Nhật/Tiếng Trung/ Tiếng Nga) (tương đương bậc 4/6 Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT); sử dụng thành thạo ngoại ngữ chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng phục vụ cho công việc.
Có kỹ năng sử dụng tin học văn phòng nâng cao (theo Thông tư 03/2014/TT-BTTTT).

Chương trình đào tạo ngành tài chính ngân hàng, chương trình tiêu chuẩn ngành ngân hàng:
Mục tiêu chung của chương trình là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp; có sức khỏe, kiến thức chuyên môn về tài chính nói chung và ngân hàng nói riêng, có kỹ năng thực hành nghề nghiệp tốt; có khả năng làm việc, giải quyết những vấn đề thuộc lĩnh vực tài chính, chuyên sâu về ngân hàng, một cách độc lập, sáng tạo; có trách nhiệm xã hội, ý thức phục vụ cộng đồng và có khả năng tham gia thị trường lao động trong và ngoài nước trong lĩnh vực tài chính ngân hàng.
Chuẩn đầu ra ngành tài chính ngân hàng, chương trình tiêu chuẩn ngành ngân hàng:
Sử dụng thành thạo Ngoại ngữ (Tiếng Anh/Tiếng Pháp/Tiếng Nhật/Tiếng Trung/Tiếng Nga) (tương đương bậc 4/6 Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT); sử dụng thành thạo ngoại ngữ chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng phục vụ cho công việc.
Có kỹ năng sử dụng tin học văn phòng nâng cao (theo Thông tư 03/2014/TT-BTTTT).

Chương trình đào tạo ngành tài chính ngân hàng, chương trình tiêu chuẩn ngành phân tích và đầu tư tài chính:
Mục tiêu chung của chương trình cử nhân Tài chính – Ngân hàng, chuyên ngành Phân tích và Đầu tư tài chính là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao có kiến thức chuyên môn tốt trong lĩnh vực phân tích và đầu tư tài chính, có đạo đức nghề nghiệp và phẩm chất chính trị, có trách nhiệm xã hội và ý thức cộng đồng; và có khả năng đảm nhận các vị trí việc làm tại các định chế tài chính cũng như bộ phận tài chính tại các doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài nước.
Chuẩn đầu ra ngành tài chính ngân hàng, chương trình tiêu chuẩn ngành phân tích và đầu tư tài chính:
Sử dụng thành thạo tiếng Anh (tương đương bậc 4/6 Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT) và sử dụng thành thạo tiếng Anh chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng phục vụ cho công việc.
Có kỹ năng sử dụng tin học văn phòng nâng cao (theo Thông tư 03/2014/TT-BTTTT).