Ngành luật
Chương trình đào tạo ngành luật, chương trình tiêu chuẩn ngành luật thuơng mại quốc tế:
Chương trình đào tạo đại học ngành Luật, chuyên ngành Luật Thương mại quốc tế (Chương trình Luật Thương mại quốc tế) là cung cấp nguồn nhân lực có chất lượng trong lĩnh vực pháp luật nói chung và pháp luật thương mại quốc tế nói riêng.
Chuẩn đầu ra ngành luật, chương trình tiêu chuẩn ngành luật thuơng mại quốc tế:
Có kỹ năng sử dụng thành thạo tiếng Anh (tương đương bậc 5/6 Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT) và tiếng Anh pháp lý để tư vấn, giải quyết tranh chấp và soạn thảo các văn bản có liên quan bằng tiếng Anh.
Có kỹ năng sử dụng tin học văn phòng nâng cao (theo Thông tư 03/2014/TT-BTTTT ngày 11/03/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông).
