Chương trình đào tạo ngành kinh doanh quốc tế, chương trình tiêu chuẩn ngành kinh doanh quốc tế:
Đào tạo cử nhân kinh doanh quốc tế có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp, có kiến thức chuyên môn vững vàng, có kỹ năng thực hành tốt để có thể làm việc trong lĩnh vực kinh doanh quốc tế, đáp ứng yêu cầu về nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ tiến trình hội nhập quốc tế của Việt Nam.
Chuẩn đầu ra ngành kinh doanh quốc tế, chương trình tiêu chuẩn ngành kinh doanh quốc tế:
Sử dụng thành thạo ngoại ngữ tiếng Anh (Bậc 4/6 Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT).
Sử dụng thành thạo tin học văn phòng (trình độ CNTT cơ bản theo quy  định Thông tư 03/2014/TT-BTTTT).